◆01プロローグ0706
我骑着自行车爬上坡道。
离夏天还有一段时间，山路被树荫笼罩着，迎面吹来的风让人感觉凉飕飕的。
即便如此，皮肤上也渐渐渗出汗水，落在前额上的发梢逐渐重了起来。
一路上多是上坡，偶尔会有一个下坡路，重复着这个过程，就这样经过了15分钟。
到达山顶的时候，我早就上气不接下气，脚也使不上劲了。
从自行车上下来，我深吸了一口气。
真是一次不错的锻炼。
适量的锻炼，能成为大脑活动的润滑剂。
公园里一个人也没有。
毕竟是工作日的大中午，也没有谁会来这种地方吧。
……停好自行车后，我来到了公园附近的洗手池洗手洗脸。
凉风轻轻划过我润湿的脸。
这个时候，学校里应该是在上着课吧。
对于不知道什么时候就不见了的我，会不会有人谈论两句呢。
就算我尝试着去想象，也永远不可能得到正确答案。
他们到底在思考着什么呢。
每天不知道花费几个小时，听话地坐在桌子旁边，在那期间他们在想着什么呢。
或许，他们什么也没在想吧。
对我来说是无法想象的。
「你理解不了别人的想法」
以前，有人这么对我说过。
是谁来着。
类似的话，我已经听过很多遍了。
——你不理解别人的想法——
的确如此。
但是，又有谁能理解其他人的想法呢。
而且，就算我真的不理解，那也无所谓。
我想做的，只有站在最高处，俯视一切而已。
挤在狭窄的教室里，为无聊的人际关系而烦恼，我不想活成那种模样。
比起谁喜欢谁、谁讨厌谁之类的。
我追求的是更神秘的东西。
想要弄清楚这个世界、这个宇宙的一切。
那个时候，我如此想道。
下课的铃声将我吵醒。
与此同时，教室变得热闹起来。
同学们一个比一个吵闹，就像是在比谁更能闹一样。
是放学了吗？
正当我这么想的时候，老师走了进来。
好像还剩一节课。化学吗。
课程又开始了。
无聊、敷衍、让人提不起劲、漫无止境的授课。
「……哈。再睡会吧」
突然，老师看向了正用力地打着哈欠的我。
我毫不在意，将手肘抵在桌子上，支撑住耷拉着的脑袋。
……好困。
今天的困意，比起以往又深了一层。
脑袋好沉，头好晕。这就是所谓的夏乏吗。
身上也早已大汗淋漓。
温暖的风，从打开着的窗户吹了进来。
初夏的暑气漂浮在教室之中，不过并没有热到需要打开空调。
……我……将身体浸入这奇妙的倦怠感之中……
在我睡着的时候，课程早已结束。
教室里只剩下一半人，其他人已经收拾好东西回家了。
看来这次是真的放学了。
我们并没有放学前的班会之类的东西。
上完最后一节课之后，大家就可以各回各家，度过属于自己的课后时间。
我将书包搭在肩膀上，有气无力地站了起来。
径直地走出教学楼，快步往校门方向走去。
赶紧回家吧。
走出校门，往车站的方向上是一段向下的台阶。
走到台阶底下，有一家即使在工作日也很热闹的奥特莱斯，我将其无视，径直往车站走去。（译注：奥特莱斯，连锁购物中心）
终于，我来到了车站前。
这里有百货店、快餐店、装修精美的咖啡厅。
还有电影院。
虽然城市也不是很大，不过，只要来到车站，就能够满足大多数需求。这一点还是挺方便的。
今天并没有买东西的打算，我也不多作停留，沿着大道走向住宅街。
……从车站往南走，穿过公园和市图书馆，住宅街便隐约可见。
这是一个在山中开辟出来的城市，为了连接起伏巨大的山丘，架设有密密麻麻的人行桥。同时，住宅楼就像是填补空隙一般屹立其间。
这些同样设计风格的住宅楼群，想来是被有计划地开发出来的吧。
周边也有同样设计风格的独栋家庭式住宅群。
北牧台。
从东京市中心坐专铁特快列车，30分钟就能到达。
大约20年前，世界级大企业打着“人造先进都市”的宣传旗号，主持开发了这座立于山中的城市。
虽然是这么说，但是一望便知，这就是一个无聊的居住城市而已。
虽然官方一直在宣传城市基础设施运用了最先进的技术，但对于生活在这里的人们来说，基本都是无所谓的事情。
能有几个人每天都对最先进的排水系统心驰神往呢。
又哪有人会对利用高性能太阳能发电来运转的市政府感到艳羡呢。
走进住宅街，大约5分钟，便来到我住着的公寓。
这是一间楼龄20年的三层小型公寓。
房租月付，每月8万日元……好像是这样。毕竟房租不是我自己付的，我也不太清楚。
公寓一楼开着一家西餐厅。
我往里瞥了一眼，老板娘正和看起来像是顾客的OL有说有笑。
我不自觉加快了脚步，从公寓侧边的楼梯走上二楼，来到自家门前。
「我回来了……」
放好东西，洗手。
我来到桌子边，打开笔记本电脑。
我快速切换着新闻网页。
即使完全没有兴趣，我还是漫无目的地浏览着这一整天国内外发生的事情。
这些和我完全没有关系的事情，对我完全无所谓的事情，总之先塞进脑袋里再说。
我有一种感觉。若是我不做这点努力的话，很容易就会失去和这个世界的交点。
不过，失去了也没什么大不了的。
当我回过神来，房间里已经一片黑暗了。
太阳已经基本下山了。
因为嫌麻烦，我也就没有开灯，而是继续坐在桌子旁。
肚子饿了。
我姑且站了起来，走到冰箱旁。
然后拿着提前买好的三明治和橙汁，再次回到了桌旁。
我一边将三明治塞进嘴里，一边看着显示器。
检查邮箱。
没有特别的来信。
上论坛刷今天的新闻。（译注：指日本最大的Web论坛2CH）
在今天发生的没有营养的新闻下面，跟着一连串没有营养的评论。
「这群家伙还是一如既往啊」
「……真是无语了，除了打嘴炮你们还会什么，我服了」
「呵……呵呵呵……」
因为实在太闲了，我就写了一个和讨论趋势意见唱反调的帖子发了出去。
『证据呢？』
『哈？？有关人士吗？』
因为相互赞同而臭味相投的蛆虫们被我坏了兴致，成群结队地向我咬来。
没过多久，我的回复就变成了深红色。
……我在脑中组织着最能激怒他们的话语，有礼貌地对他们进行了回复。
然后我的发言再次变红了。
「呵呵……」
狗叫吧，求你们狗叫。气急败坏地来咬我啊。
说到底，还不是被我玩弄在股掌之中。
「呵呵呵呵……」
玩腻了。
我打开了一个外国网页。
这个名为『影响因子』的网站，会根据不同主题分类更新最新发表的论文。（译注：影响因子<Impact Factor>，请自行百度）
我看向了『COMET』主题的更新。
没什么特别吸引人的东西。
看来今天也同样没有足以动摇世界的大事或者发明出现，地球还是在不紧不慢地转动着。
这是好的。
我放空脑袋，呆呆地眺望着夜空。
淡薄的云在天空中缓慢地流动着，不时流露出点点星光。
……人类究竟什么时候才能探明宇宙的真理呢。
我克制了打哈欠的欲望。
刚才发出去的钓鱼文，钓到了更多的回复。
虽然想写点什么，不过因为觉得麻烦，我直接把电脑的电源关了。
显示器一关，房间即刻被黑暗所笼罩。
仅有少量朦胧的月光，从窗户照进了我的房间。
我……横躺在床上，慢慢合上了眼皮。
一闭上眼，我便看到了不知什么的残影在闪烁着。
20年前的夏天。
一颗彗星落在了这颗星球上。
我的记忆告诉我，我见过那颗彗星。
真是不可思议。
那个时候，我明明还没有出生才对。
为什么我的脑海里，会有一颗彗星划破夜空的记忆呢。
那颗彗星，是在我快出生的时候坠落到地球上的。
它在坠落的同时，将一种神秘的能量洒满了地球。如今，它还沉睡在海底，持续影响着这颗星球。
那种未知的能量，让地球的居民染上了一种难解之症。
——彗星病。
——彗星病。
──彗星病。
言简意赅，彗星招致的病。
证据就是，只有在彗星坠落之后出生的孩子才会染上这种病……
虽然这是事实，但是如果只是因为这种理由，怎么也不可能取这种像是让彗星背负所有责任一样的名字吧。
总之，就是自从彗星坠落以来，人群之中就出现了名为彗星病的怪病，发病比例大约是万分之一。
多数患者会受大脑功能、神经功能的损伤所折磨，产生诸如头痛、头晕目眩、瘫痪等症状。
然后，不知道算不算副作用，听说有的人会得到一些超能力。
无从下手、充满神秘、无人知晓其真面目的疾病，和不知从何而来的彗星一样，在这20年间吸引了全世界的好奇心，但是对它的研究至今仍没有任何进展。
就算这么说……仅仅20年，世界也不可能发生什么巨大的变化。
只是奇怪的彗星带来了奇怪的疾病而已。要给这个世界带来什么重大的变革，是不可能的。
地球今晚同样在安静地转动着，所有人都将坠入梦乡。

◆01プロローグ0707
我在和往常一样的时间起床。
与此同时，响铃时间设定为7：30的闹钟也响了起来。
每天早上分秒不差地在7：30自然醒，仔细想想还挺厉害的。
一定是在到点的那瞬间醒来的吧，精确到秒的那种。
生物钟真是神奇。
「……算了……无所谓了」
从床上爬起来后，一阵强烈的晕眩感向我袭来。
感觉脑袋有点沉。
我拖着身子来到冰箱，打开一看，吃的东西已经没了。
库存的面包已经吃完了。
常备的营养食品也正好消耗完了。
没办法。早点出门，顺路去一趟便利店，再找个地方把早餐解决了吧。
「在那之前……」
我换上了熨过的校服。
在头上涂了点平常不涂的发胶……
站在镜子前检查了一遍。
就这样吧。
今天要公开期末考试排名，成绩优秀者的姓名会被张贴在走廊上。
说实话，这对我来说是一种煎熬。
既然身为第一名，那我的名字免不得会成为学生之间的话题吧。
又是爱内吗。
爱内是谁啊。
不是吧，你不知道吗。
那个就是爱内。
就是那个人。
咦，那个人吗。
大概就是这种对话。随之而来的就是学生们的视线。
虽然我并不是很在意，不过第一名就得有第一名的样子。
所以仅限今天，稍微注意一下仪表比较好。
虽然我并不是很在意就是了。
因为要买早餐，我今天比平常更早出了门。
「早上好」
我并不觉得是在和我打招呼。
但是听到这充满精神的声音，我还是下意识地回头。
年长的女性
「早上好」
那个人，毫无疑问在看着我。
我好像在哪见过她。对了，是在1楼的西餐厅里工作的……
一开始还以为是打工妹，不过之后见过她一个人打理餐厅的样子，应该是被雇佣来当店长的人之类的吧。
外表看起来很年轻……看着大概是大学生的样子。
而且，虽然这么说不太好，看起来不像是能够一个人把店打理好的样子……
「……你好」
我小心翼翼地回应。
年长的女性
「出门真早啊」
年长的女性
「晨练吗？」
「不……并不是……」
年长的女性
「只是打算去一趟便利店……」
年长的女性
「要去买早餐吗？」
年长的女性
「那，要不然我带你去吃饭吧？」
来我们店里吃呗？大概是这意思吧。
在拉客吗。
不过，倒也不错。和邻居保持适度的交流也是有必要的。
年长的女性
「请进～」
「……打扰了」
我接受了她的邀请，进到了店里。
这还是我第一次进来。
看了一下，好像没有客人的样子。
那位老姐利落地系好围裙，开始进行准备。
年长的女性
「你喝咖啡吗？」
「诶，嗯。我喜欢咖啡」
年长的女性
「热的？还是冰的？」
「冰的」
年长的女性
「那就……好了。先来一杯咖啡吧」
年长的女性
「你是北牧学院的学生吧」
在准备料理的时候，她向我问道。
年长的女性
「我在你们隔壁念大学哦」
「是吗？」
年长的女性
「只不过现在正在休学呢」
年长的女性
「最近应该是考试的时期吧，考完了吗？」
「已经考完了……今天公布成绩」
年长的女性
「这样啊。有没有自信呢？」
「我想，大概是第一吧」
我尽量用漫不经心的态度说道。
年长的女性
「呀，真是努力呢……等等，第一！？？」
「没错」
年长的女性
「那，那个。不是幻想之类的吧？」
「我才不会有那种幻想」
年长的女性
「抱、抱歉。没想到你这么有自信啊」
「倒也不是……」
「上次我就是第一名。再上次也是……所以，就是……不出意外的话嘛……」
年长的女性
「好、好厉害……没想到我隔壁竟然住着这么厉害的孩子啊」
「隔壁？」
年长的女性
「对啊。我住在你隔壁。你不知道吗？」
「抱歉……」
隔壁住着什么人这种事，我完全没有考虑过。
就是她吗……唔……
「我是新田忍」
「你是爱内君对吧」
「是……是的……」
「请多指教」
「嗯……嗯」
「好了，请用吧」
她把料理端了上来。
切成厚片的面包，涂上了黄油，烤出了恰到好处的焦脆感。
旁边还附上了装在容器里的蜂蜜、培根和西式炒蛋。
切成细丝的生菜和沙拉调味汁搅拌在一起，上面还放上了几颗小番茄。
……我在面包上涂了一点蜂蜜，咬了下去。
令人愉悦的口感。
真好吃啊。
「欢迎光临～」
来了几个客人。
新田姐和那些客人开心地聊起天来，看来是常客。
「……我吃完了」
我站了起来，正打算掏钱的时候。
「啊，不用啦」
「毕竟是我把你硬拉进来的，今天就当是特别优惠吧。要是喜欢的话，还请偶尔光临哦」
「诶？不，这可不行」
因为恐怕我再也不会来第二次了吧。
「……请收下」
我递出500日元。
「……好吧。真是守规矩呢。尤其是在这个时代」
「……还好吧」
「多谢惠顾～」
新田姐将我送到店门外，挥着手向我告别。
真是阳光的人啊。
既然已经打过照面了，以她的性格来说，大概每天都会向我打招呼吧。
「（那样的话，可就太麻烦了。）」
在不让她觉得不舒服的基础上敷衍过去吧。
只要不傻，都会察觉我的意思，尽量不和我扯上关系的吧。
适度地敷衍，同时不招致敌意。
这正是安逸生活的秘诀。
同时也是我的处世之道。
又头晕了。
我蹒跚地走到路缘石边，坐了下去。
好难受……
看来从早上开始状态就不是很好。
稍微好转一点了。
感觉有些顶不住了。今天就找个时间去看病吧。
我取出手机，拨通了一个号码。
「您好，这里是北牧台医院急诊部」
「不好意思，能帮我叫一下乡田医生吗」
「……和他说爱内周太找他，他会明白的」
「……呀，怎么了？」
「我稍微有点头晕……」
「从今早开始的？」
「仔细想想的话，这几天发作有点频繁」
「是吗。你要直接过来吗？」
「不……我打算去趟学校」
「好的。那就等你放学吧。下午5点过来可以吗？」
「嗯。拜托您了」
挂掉电话，我再次看向道路。
果然，还是很难受。
视野朦胧。行人与我擦肩而过。
我尽量将脑袋放空，持续注视着前方。
「走吧」
到达学校的时候，感觉稍微好转了一点。
我整理好姿势，走进教学楼。
今天是公开期末考试结果的日子。（译注：此处原文错误，前文点明是期末，这里反而写期中，遂修正之）
成绩优秀的学生姓名，会被张贴在走廊。
哪个学生更优秀，这个问题的答案，在这所学校里是公开的。
在如今这个时代，已经是很少见的习惯了。
然后，有一位王者，从一年级开始就一直坚守着第一名的王座。
他如今就站在这里。
小菜一碟。
学校的考试，于我而言只不过是一场游戏。结果如何我并不在意。
但是不去看又不行，我已经想象到受人瞩目的样子了。
姑且去确认一下就离开吧。
走廊的一个角落里，早已挤满了人。
我从容地走了过去。
这就是王者的登场。
我来到排名表前。
很好，让我看看，位于固定位置上的是……
『第一名 有村路美』
「我是第二名！？」
叫出来了。旁边的女生吓了一跳。
不可能……我……竟然是第二名……
『第二名 爱内周太』
的确是第二名。
「有村路美……」
那是谁。好像在哪听过这名字……
恐怕是因为之前的考试曾经排在第二、第三名左右，所以让我看见过吧。
算了。无所谓的。
反正考试排名这种东西。
我一点也……不在意的……
怎么回事，感觉好难受。
「爱内同学？」
「怎么回事？怎么突然开始发呆了」
「你想想看啊。因为他一直都是第一名嘛」
「受刺激了吗！」
「但是，我觉得第二名已经很厉害了哦」
「没错没错。像我，都排到200名了」
差不多都要倒数了吧……
「我是123名」
这都什么跟什么啊……
「噢噢。我们都差不多呢！」
「但我们很有精神」
「我可精神不起来」
「不不不，得打起精神啊！」
「不是」
我不是那意思。
感觉……好难受……
「呜诶」
「这人有问题啊。我们走吧」
「嗯……等等，爱内同学？？」
「他是不是翻白眼了」
「好恶心！」
别说别人恶心啊。
「哇啊啊啊啊啊啊！！！」
「他因为没考到第一名昏倒了！」
「呜的一声就倒下了！」
「来人啊！」
「喂，出大事了！爱内因为没拿到第一名昏倒了！」
一身运动服的老师
「你说什么！？」
「老师，这边！」
一身运动服的老师
「爱内！振作一点啊！」
一身运动服的老师
「难道拿第二名就不行吗！」
一身运动服的老师
「爱内！就这么无法接受第二名吗——！！！」
闭嘴啊。
第一名也好、第二名也罢。
谁会因为这种事情昏倒啊。
在逐渐失去意识的时候，我不由得想道。
有村路美。
果然，我在其他地方见过这个名字……记得是……
对了，没记错的话……是在网上……
20年前。
彗星坠落地球。
彗星缠绕着未知的能量，在坠落时将其散布在了地球上，据说正是那种能量招致了奇怪的疾病。
彗星病。
主要的症状是重度的头晕目眩、感知障碍以及记忆障碍。
在最坏的情况下，人会在昏睡状态下死去。
有的人还会获得超能力。
但是很不巧，彗星病带给我的只有重度的头晕，以及很少见的感知障碍。
总而言之，我就是一个病人。
彗星病。正规名称是『推测为彗星引发的脑功能障碍综合症』来着……？
虽然不完全是这种病的原因，但我在医院里度过了好几年我宝贵的人生。
我最为多愁善感的年华，便是像个家里蹲一般，在医院里度过的。
或许正是因为这样吧。
“你，理解不了别人的想法。”
曾经有人这么评价过我。
是谁说的呢。
醒来的时候，我已经在医院了。
另一侧，叔叔他正坐在桌子旁。
他看起来正在记录病历之类的，说话的时候并没有看向我。
「你睡着的时候，我给你做了全套检查」
……说到这里，叔叔他沉默了。
「怎么了吗」
「你脑中的噪声前所未有地强烈」
「也就是说，比起之前的都要更糟糕吗？」
「你就当是那样吧」
「我就直说了，这样下去你的生命会有危险」
「……看来很严重啊」
「没错」
「虽然今天昏倒了，但是至今为止我都好好的……现在也是，什么问题也没有」
「如果是那么严重的病，我觉得我应该连正常的生活都做不到才对」
「你可以将其理解成脑梗塞的一种」
「即使有过什么预兆，但是直到发病的前一秒，你还是能够进行正常的生活的」
「你的大脑，如今也在正常地执行自己的功能」
「但是，它总有一天会突然“砰”地一声炸开。那个瞬间，也许就在下一秒」
「到了那时，我就会死吗？」
「我不知道，但是」
「往最坏的方向考虑，有那种可能」
「这种状况下，本来是应该首先通知亲属的。但是说到你的亲戚，那也就只有我一个了」
「所以，给你两个选择」
「现在马上转移到筑波的医院，接受我们研究团队的处置。或者，再观察一段时间的情况」
「叔叔的研究团队……？」
「我要去那边待多久呢」
「我也不知道」
「可能是一个月」
「可能是好几年」
「也可能是一辈子」
「这是关乎你性命的问题。我不会有所隐瞒」
「这种事态，是依靠人类的知识与智慧是无法解决的」
「这个世界上，没有根治彗星病的方法」
叔叔他的研究团队，在缓和彗星病的措施方面的研究，取得了一定成果。
在这种状况下，先住院一段时间等病情安定下来，才是英明之举吧。
这种病，并不是一般的医院能够处理的东西。
……虽然不知道得住院多少年就是了。
「你知道有村路美吗？」
「嗯？有村？似乎在哪听过这名字」
就在我失去意识之前，我终于想起了关于这个名字的事情。
「那人在网上发表过几篇挺有意思的论文。我觉得应该是个女的」
「那个人，好像和我是一个学校的」
「是吗」
「我打算去见那个人一面」
「嗯……虽然这种说法可能不太好听。比起我这个专业人士，你更愿意去寻求那个见都没见过的女孩的帮助吗？」
「我靠了您这个专业人士七年，得到的就是这种结果哦」
「真刻薄呐」
「不过，既然这是关乎到你性命的问题。你就朝着你所相信的方向前进吧。……这样说是不是太冷酷了呢」
「既然你想要拜托那位神秘的女孩，那就随你吧」
「但是，希望你能记住一点。不管你做出什么样的选择，我都会全力支持你」
「谢谢您」
「既然如此，能拜托你一件事吗」
「什么？」
「要是我出了什么事……」
「一定要销毁掉我电脑里的数据」
叔叔笑了出来。
「嗯，叔叔我……不，身为男人，我向你保证一定会完成」
「要是发生了什么，一定要马上通知我」
「我每天都会给你打一次电话，如果实在很忙，就请给我发一条确认收到的回信」
「接不了电话的时候，务必要在三十分钟内给我回信」
「要是没有收到回信，那我就得去你家上门打扰了，用你之前交给我的备用钥匙」
「虽然很麻烦，不过拜托你了。我也不想在你自我发电的时候打断你」
说着这种话，他向我眨了眨眼。
这个人偶尔会像这样，在没法笑出来的时机，说一些让人笑不出来的笑话。
「周太，和我做一个约定吧」
「要是在那个叫有村路美的孩子身上看不到希望……你就听我的话，去住院吧」
「不管是以你叔叔的身份，还是以医生的身份，既然知道你的性命正处于危险之中，那我就没办法置之不顾」
「我也明白你的不安。你已经花费了够多的时间在治疗上面了」
「但是即便如此，你也还很年轻。你的人生……再稍微暂停一会也没关系的」
「这也是为了今后更漫长的人生」
「明白了。我向你保证」
「要是在有村路美身上看不到希望，就照叔叔你的话来吧」
坐在医院的沙发上，我咂了咂舌。
又要住院了吗。
虽然我也不是每天都过得很开心，但是，终归是比住院强。
再加上，根据叔叔的说法，这次进去了可就不知道什么时候能出来了。
不管怎么说，这也是关乎我性命的事情。
生命是无可替代的。要是病情再恶化下去，就算被强行拉去住院我也无话可说。
但是，在那种事情发生之前，我想要尽可能去尝试我所能做的一切。
有村路美……吗。
我的直觉告诉我，我的命运，就掌握在那个人的手上。
「真是的」
都到了这种境地，竟然还要依赖直觉吗。
也没什么不好的吧。
头晕和头痛直到现在还断断续续地出现。
原本是想来家庭餐厅吃点东西的，因为恶心，食物也难以下咽。
我手里拿着维他命果冻，坐在桌子旁。（译注：类似国内吸吸爽的饮品）
然后打开了论文网站。
……有村路美。我看了看那个人投稿的论文。
『关于彗星病的考察』
彗星病的诱因，直到现在还没有一个明确的说法。
但是她（？）却对彗星病进行着独特的研究。
因为没有有力的证据所支撑，基本上都属于无稽之谈的类型。
但是，她的理论却拥有不可思议的说服力，吸引了众多的拥护者。
我自己也是她那些拥护者的其中一员，并且毫无遗漏地看完了她的论文。
有村路美，竟然和我是一个学校的？
当然，也有可能是网络上的有村路美，和我们学校里的仅仅是同名同姓而已。
但是，这非同寻常的名字。
而且成绩比我还要好。
基本可以确定是同一个人了。
在我放弃寻找希望，接受住院的结局之前，试着和她聊一次吧。
她一定能让我有所收获——我的直觉是这么告诉我的，虽然毫无根据。
但是，该怎样才能找到她呢。

◆01プロローグ0708
有村路美的班级，我是知道的。
考试结果的排名表上，班级会写在名字旁边。
２-Ａ　有村路美
这里就是她所在的班级。
这个班里我认识的人……并没有。
不过哪个班里都没有我认识的人嘛。哈哈。
「你、你好」
「怎么了？」
「这个班里，有个叫有村路美的人对吧？」
「谁啊」
「之前的考试考第一名的……」
「哦——。喂，有村同学今天来了吗？」
「没。她今天好像没来上学」
「说起来，她有来过吗？」
「开学典礼的时候来了吧？」
「那个人长什么样？」
「长什么样来着？唔……」
「不，够了。谢谢你」
我连忙离开了A班。
午休的时候，我一边吃着鲭鱼套餐，一边总结得到的情报。
名字是，有村路美。
班级是A班。
今天缺席。（基本每天都缺席）
「完全没有有用的情报啊」
我只查到，有村路美确实和我同校，偶尔还是会来上课的。
虽然是废话，不过看来这个人是真实存在的。
被拖堂的班级里的学生陆陆续续来到了食堂，食堂开始嘈杂起来。
这个总共两层的食堂，午休的时候，一楼会划分为我校学生的区域，而二楼属于隔壁的大学生。
慢慢地，一楼被穿着校服的学生所占据。
「能坐这里吗？」
突然，有人朝我搭话。
出现了一个女生四人组。
看着我坐着的桌子，一副欲言又止的样子。
能坐这里吗？
因为多出了一个人，肯定不是要和我一起用餐的意思。
是因为四人桌都被占了，所以想让我把桌子让出去吧。
吧台座位倒是还剩下几个空的。
我将她们无视。
一个人独占四人桌又不犯法。
那几个女生一边小声抱怨着一边离开了。
这次是男生的四人组。
真是的……有完没完了……
「你是一个人吧？」
「……是又怎样」
「一个人吃饭的话，去吧台位或者双人座啊」
「有这种规定吗？」
「这是礼仪的问题」
「礼仪？」
「你知道礼仪的英文怎么写吗？」
「哈？知不知道和这个有关系吗？」
「不，只是随口一问。因为看你不像是知道的样子」
「这个家伙……谁来着」
「爱内」
「爱内？谁啊？」
「好像是因为考试一直都是第一名，挺有名的。不过好像之前因为考了第二名，受了太大的刺激昏倒了」
「什么鬼，太逊了吧」
「……然后，你又考了第几名呢」
「……啊？我考第几名，和你有关系吗？」
「我考第几名也和你一点关系都没有」
「我们在叫你让位啊，明明一个同伴也没有却占了四人桌的第二名」
「什么！？」
「久等了！」
突然，一个不认识的女学生坐到了我面前。
「我开动啦——」
她开始吃起盛满的温泉蛋猪肉盖饭来。
所谓的温泉蛋猪肉盖饭（耐力盖饭），就是指在白米饭和猪肉之上再加一个温泉蛋，能给人增加精力的人气餐。
这种盖饭的大份，足以把一个拉面碗堆得像小山一样，我原本以为只有饱腹中枢出了问题的笨蛋才有可能吃得完……
但是，这个体型看起来很正常的女生，却理所当然一般地吃起了大份温泉蛋猪肉盖饭。
「什么啊。这不是有同伴的嘛」
「走吧」
「那个……」
「你搞什么啊？」
「什么搞什么，不就是在吃饭吗。反正这里也没人坐不是吗」
“因为我一个人把这里占了，所以就不允许这家伙坐在我旁边。”之类的道理并不能讲得通。
那个女生一言不发地吃着饭。
原本盛满的温泉蛋猪肉盖饭，不一会儿就消失了。
「我吃饱了」
她一吃完，就干净利落地离开了。
我也该走了。
结果，今天的收获为零吗。
已经不知道还剩下多少时间了……然而，这宝贵的一天就要结束了。
「真是的……」
果然，又开始头晕了。
「你的大脑，如今也在正常地执行自己的功能」
「但是，它总有一天会突然“砰”地一声炸开。那个瞬间，也许就在下一秒」
根据叔叔的话，在最坏的情况下，若是我的人生在刚才那个瞬间终结了，也不是什么奇怪的事。
既然如此，我……要不然就干脆……
「啊，爱内君」
新田姐走出了店外。我朝她轻轻点了点头。
「咦，你的脸色好差哦。是累了吗？」
「是那样吗？」
「没问题吧？」
「我没事」
「要不要吃点什么？你有好好摄取营养吗？」
「烦死了……」
「不是……」
「谢谢你的好意。不过我已经没事了」
「这样啊」
需要我考虑的事情太多了。已经没时间和悠闲的邻居进行人际交往了。
「记得要好好吃饭哦——」
我转过身朝她挥了挥手，然后离开了那里。
但是……
即使坐在桌子旁，脑中也没能浮现出什么好想法。
说到底，因为强烈的眩晕，我连好好思考都做不到。
我抱着笔记本电脑爬上了床。一边躺着，一边看着电脑的画面。
既然怎么考虑都是浪费时间，我索性就打开了浪费时间的巢穴——巨大揭示板。（译注：仍为前注提及的2CH）
论坛上，网友们正在因恐怕和自己屁大点关系都没有的艺人出轨问题进行着唇枪舌战，并且这场键盘大战的波及范围正不断扩大着。
浪费时间到了极致，这点还是没变啊。
如果是放在平常，我倒也是不介意分出一点宝贵的时间，赐予他们一条极富启示性的回复。但我现在可没那个闲心。
我默默地注视着这些和平友爱的互动。
我曾经和这群人讨论过各种各样的话题。
朋……友……
我发了一个没有来龙去脉的帖子。
『我可能要死了。』
一个小时后，再次打开网页。
我发的帖子一条回复都没有。明明一直以来都会变成深红色的。
“我可能要死了”这个关键字，莫名其妙地夹杂在北方领土谈判的新闻之中，然后华丽地被无视。
……朋……友……
无所谓了。
总之得先找到有村路美……

◆01プロローグ0709
虽然没抱太大的希望，但我姑且还是去问了一下有村班里的同学。
「能打扰一下吗」
「欸，干嘛」
「有村她今天来了吗？」
「谁啊？　你认识吗？」
「有村啊，她考试的时候来过」
「真的假的。我没怎么见过她，还以为她退学了呢」
「她做题超快的啊」
「你认识跟她关系比较好的同学吗」
「那就不知道了……」
果不其然，她跟班里的同学基本没什么交流。
问问老师吧，也许老师更清楚她的情况。
这个班的班主任是……
一身运动服的老师
「哦，真少见啊」
这家伙，是我晕倒那天在我旁边一直说怪话的家伙。
从她这身让人看着就觉得热的运动服来看，应该是个体育老师。
而体育老师都是些为了身体素质把智力出卖给恶魔的傻大个。
我不太想跟这种人扯上关系……
一身运动服的老师
「你的病已经没事了吧」
「那个，老师，请问您认识有村路美吗」
一身运动服的老师
「什么？　当然认识，怎么了。你找有村有什么事」
「我有些事想问她」
「请问她在哪呢」
一身运动服的老师
「她是不会来上课的，虽然来考试了」
一身运动服的老师
「她是真令人头疼」
「请问……能告诉我她的地址之类的吗」
一身运动服的老师
「怎么，你要做什么。说下理由」
「没……就有点事……」
一身运动服的老师
「有点什么事啊」
「……打扰了」
一身运动服的老师
「爱内？　你怎么了」
「没事了」
不就是不想把她的联系方式告诉我么。
「怎么办呢……」
「谁啊」
谁发来的？　发件人栏上没显示名字。是个我不认识的邮箱地址。
邮件标题那栏也是空的。
大概只是个骚扰邮件吧……
『听说你在找我』
『我的名字是有村路美』
『我在科学特搜部的活动室里。有事的话请过来找我』
「这是」
有村路美发来的？
她反而拿到我的联系方式了……？
虽然她也应该知道我在找她，毕竟我这么光明正大。
话说回来……
科学特搜部的活动室？　有这种地方吗？
起码我没去过这地方。
「理科实验室我倒是知道……」
「难道」
我灵光一闪，拿手机打开了学园的官网。
然后翻到社团活动介绍。
科……科……科学特搜部……
「有了」
科学部都没有，却有科学特搜部啊。
准确地说是曾经有过。
根据官网上的介绍，这个社团现在好像已经解散了。
但是活动室还留着？
「那这个活动室在哪啊」
「原来如此……在社团楼啊」
社团楼是坐落在学园角落的一栋大楼，集结了各种社团。
北牧学园和大学所有社团的活动室都集中在那了，所以那地方相当吵闹，还有各种汗臭味。
我跟那种地方八竿子打不着，连一步都没走进去过……
「科学特搜部……」
是在二楼吧。
「还真有啊……」
在二楼走廊的边上，有间跟学园地图对应的活动室，门牌上写着『科学特捜部』。
有村路美，在这里面？
要进去吗。
我在紧张什么啊。
我握住门把手扭了一下，然后轻轻推开门。
看来她没上锁。
那就进去吧。
这里是……
这里就是科学特捜部的活动室？
这儿到处摆放着杂物。看起来就是个文化社，完全找不到科学的影子。
可我为什么有种熟悉的感觉呢。
也许我在电视或其他地方看过类似的场景吧。
「我到了」
没人回应。
好像没人。
很明显这儿没人。
放过我吧。
到头来，我还是被坑了吗……
好像有什么在响。
是我的手机。
来电显示上写着来电人的名字。
『有村路美』
我的联系人里面没有她啊。为什么能显示出来。
再说了……邮箱地址就算了，她又是怎么拿到我手机号码的。
难道是别人在恶作剧？　知道我在找有村路美所以来整蛊我。不，怎么会有这么闲的人。
我手指有些颤抖地划下接听键。
「初次见面」
是女孩子的声音。
「你、到底是」
「我是有村路美」
有村……路美……
「听说你在四处找我」
「有什么事吗」
电话那头的人说话还真直接。
不过，我不能放过这个机会。
我……暗自下定决心，开口道。
「我希望……你能够帮助我」
「帮你？　是怎么一回事」
「我患有彗星病……已经相当严重了」
「以现代的医学技术是没法治好」
「好不容易才迎来暑假……我却要被送进医院」
「我看过你写的有关彗星病的论文」
「我记得你在文章里是这么说彗星病的」
「“引发彗星病原因不在大脑里，而在别的部位”」
没错。不管科研人员怎么研究，始终找不到彗星病的诱因。
人们都只知道彗星病是在彗星坠落那天开始流行的，至今没有一个人发现病因。
目前神经科学研究对大脑功能的解析已经相当完全了，然而关于影响大脑的彗星病却还是迷雾重重。
于是有村路美……在论文里提出了病因不在大脑里，而在其他部位的假设。
「你最后是这么说的」
「“这样一来，就能设想得到彗星病的病理和治疗方法”」
「所以……能请你告诉我，你的治疗方法是什么吗」
「可我的假说连一个实验证据都没有，是建立在假设的基础上的」
「这是我个人做的研究，没有任何后盾」
「那也没关系」
「……我大致了解了」
「我想先问你一句」
「你真的有在我的假说上下注的决心吗」
「没有的话就不会来找你了」
「为什么？　你要相信一个陌生人的假说吗」
「而且这还关乎你的性命」
为什么呢。
「关于这个的研究每天都有进展」
「现在还不清楚的问题，也许明天就解决了」
「那些大人都在庞大的理论体系的基础上做研究，个人是无法企及的」
「我觉得你还是把希望交付给他们更为现实」
「不，我已经领教过那个现实了」
「我在医院里住过几年」
「所以我很清楚所谓的现实」
「真的，没用的」
「谁都救不了我」
「表面上说会尽力，但其实已经无计可施了」
「他们最后只用说一句我们尽力了……就完事了」
「你让我把这唯一一条命交给他们，我做不到」
「确实，他们构建的理论体系庞大又复杂」
「也许比个人的研究更为客观和进步」
「叔叔也没说“相信我”或者“相信我们”」
「说的是“相信我们构建的理论体系”」
「不过，我不想把最后的希望寄托在这所谓的体系上」
「我自己的事情自己最清楚」
「我如果在这踏错一步……恐怕就再也回不到平常的生活了」
「最坏的情况就是死」
「就算那只是空谈」
「也是我自己的选择，我愿意为此而死」
「不过我的直觉……或者说是灵魂告诉我……要相信你」
「相信你这个陌生人」
「拜托了，请你帮助我」
「原来如此」
「基于我的假说，我可能确实能帮到你」
「但我刚才也说过了，我的假说没有得到任何验证」
「如果这样你也要相信我的话」
「那我就帮你吧」
「真的吗？？」
「但是，我有条件」
「什么条件？　如果是钱的话我会……」
「请你相信我」
「请你相信我」
「请你相信我」
「不管我给你下达多么荒唐的医嘱，都请你相信我」
「这就是我的条件」
「我知道了」
「我答应你」
「请帮帮我」
「那现在就开始对你的治疗吧」
「我现在给你指示」
「请用这个房间创立科学特搜部」
「你、说啥？」
创立科学特搜部？
「成立社团？」
「等等。救我的命跟成立科学特搜部啥的，有什么关系？」
「我没打算跟你解释」
「你说什么……？」
「这关乎到我的性命啊。你这么说话算什么……」
「又不是我的命」
说得真过分。
这人性格肯定很差。
我从电话那头听到了一声轻叹。
「没办法」
「我就稍微补充几句吧」
「我不是因为嫌麻烦或者想整你才不跟你解释的」
「而是因为解释了以后，对你的治疗就失去作用了」
「所以这是为了你好」
「请你先这么想，对你的治疗已经开始了」
「关于这个，我不会再做任何解释了」
「你只要听从我的医嘱就好了」
「你刚刚也说了，你相信我，你有决心」
「不是，就算这么说……这个……」
「我在努力帮助陌生人的你」
「那我觉得，你也可以相信陌生人的我了」
我已经决定相信她了。
那就照她说的做吧。
「请你在成立科学特搜部的时候，招齐包括你在内的五名社团成员」
「要五个人？　怎么回事啊，为什么要五个人」
「因为，学园规定了社团人数最少是这么多」
「这样啊……」
「然后，我还要加点条件」
「里面其中一个成员必须在你的年级里成绩排倒数第一」
「啊、啊？」
「倒数第一？　为什么要……」
「还有一个条件」
「里面其中一个成员必须是你一见钟情的」
「这、这又是什么鬼」
「一见钟情？　哪有这种人啊」
「那就请你去找」
「不是、你……」
「所有成员都不能因为你本人以外的邀请加入」
「……等等」
「我要说的就这么多了」
「等你成立了科学特搜部之后，我们再见面吧」
「喂，等下——」
「再见面？　这样打电话也算是见面吗」
「最后说一句，根据我的诊断，你剩下的时间已经不多了」
「你还是早点行动比较好哦」
「什、么」
……诊断？
说什么呢。
为什么跟她才第一次见面（根本没见面），就说什么诊断……
「你到底——」
对方挂断了。
「该死」
莫名其妙。
我拿到有村路美的联系方式了。
可是，她给我的医嘱也太奇怪了。
「到底怎么回事啊」
我要冷静。
希望还是比较大的。
跟这个叫有村路美的打了电话。
而她有治疗我的办法。
虽然有点捉云扑雾，但起码在现实里不是做不到的。
「可是……」
我挠了挠头。
要成立社团。
根据学园的规定，我还得再招募四个人才能凑够五人。
不过，有村路美不算在这五个人里吗？　听她的口气好像没打算加入。
算了，就这样吧。
要命的是她提出的条件。
年级成绩倒数第一……这还是能找到的。
麻烦的是……一见钟情的那个条件。
我现在没有这样的对象，也不觉得能找到。
别说一见钟情了……
我甚至从未喜欢过谁。
有村路美说了。
我剩下的时间不多了。
也不知道她指的不多是几个月还是几天。
不管怎么说，还是赶紧行动比较好。现在就去试试看吧。
倒数第一和一见钟情等以后再想。
我想想能先招的两个人。
似乎……
没有能招的人。
不管是谁都行。
我转眼看向那个坐我旁边的女生。
她在玩手机。
我跟她没怎么说过话。
「我说」
「诶，干嘛」
「有个科学特搜部」
「咦，有科学特搜部的吗？　为什么？」
「有的」
「嗯、嗯」
「加入吗」
「嗯？　谁？」
「……没什么」
找错人了。
应该找个情商高点的……
我记得这个人很自来熟，好像是等等力同学……吧。
每次见他都跟别人在聊天，现在却一个人在玩手机。
「那个」
我走到他旁边搭话道。
他有点意外地看着我。
「哟，有事儿？」
「有个科学特搜部」
「科学、特搜部？　……那是个啥，听起来还挺有趣啊。有意思。特搜部，有点儿帅」
「对、对吧」
虽然我不觉得帅。
「加入吗」
「行啊」
「那个，我们下次有个派对，很激烈的那种」
「派对？」
「嗯，爱内你要来吗」
「派对……」
我想象了一下他们围着长桌子头上还戴着圆锥帽的样子。
这群儿童都这个岁数了就这？
「可以啊」
「那，这个参加券给你」
「这是？」
「顺便说一下费用是五千块」
「五千！？」
「开什么玩笑」
「什么？　我也会加入你的社团啊。这就是交换条件。咱们互惠互利」
「不用了」
「什么嘛」
我应该再仔细点找。
那些看起来已经有社团的人就算了。
那就去盯放学回家的人。
我站在校门口观察回家的学生。
说实话，我真看不出谁没参加社团。
就找点看起来比较闲的……
「那个」
「什么事」
「你喜欢科学吗」
「科学？　喜不喜欢……那就喜欢吧」
「那，要加入科学特搜部吗」
「……欸，那个就……对不起」
「……是、是吗？」
「那个，我可以走了吗？　不好意思，我赶时间」
失败了。
下一个是……
那个看起来很闲的女生……
「那个」
「！？　有、什么事吗」
「你要加入科学特搜部吗」
「震惊！」
「某男学霸竟当众诱拐无辜女子进社团！」
「你就饶了他吧，看起来还是个学霸」
「震惊！」
「对不起啊。她，很怕生的。好啦我们走啦」
之后……我又找了几个人，结果不尽人意。
不行了。
我不想再跟人搭话了。
找点熟人……
「不存在的」
为什么我没有熟人。
想到了不愿意想的事。
我没别的办法了。
让不认识的人加入什么科学特搜部这行为本身就很奇怪。
要是更轻松的社团……比如茶道社那种，倒还值得一试。
像科学部这种，别人难免会怀疑自己会不会被拿来做实验。
「怎么会这么想啊」
……对着天空吐槽，也得不到任何回应。
就没人来救我了吗。熟人……
「等一下？」
北牧学园有附属的大学。
我们和那边有一部分的设施是共享的，比如饭堂跟图书馆……
而且，学生可以在大学跟北牧学园之间自由往来社团。
也就是说，大学生也可以加入科学特搜部。
说到大学生，我就想起一个熟人。
如果找她，她至少能听我说。
「欢迎光临。咦，爱内君」
「你好……」
「我要杯冰咖啡……」
「新田学姐是大学生吧」
「是哦」
「你还要开店，忙得过来吗」
「啊哈哈……应该忙不过来，所以我现在休学了」
她休学了，不过学籍还在，应该还能进社团的。
「你有加入什么社团吗」
「没有，我还要开店呢」
「是吗」
「……那个，怎么说呢」
「真是寂寞的青春呢」
「才、才不寂寞啦。我开店很快乐的」
「是吗？　我觉得很寂寞啊」
「你说什么！？」
「抱、抱歉。那个」
「我有个朋友在招社团的成员……」
「所以……你要不要来呢」
「那个，可我、是大学生啊」
「不，这个没关系的……她说大学生反而更好，所以……」
「新田学姐，你要加入科学特搜部吗」
「……科、科学特搜部啊」
「我，不擅长数学那些呢」
「我一看就知道」
「我觉得你不知道」
「你是想邀请我加入对吧……嗯，我突然加入会很奇怪的啦，所以抱歉」
「这样吗」
「抱歉呀」
「不，没事」
「你怎么了吗」
「我没事」
「我不太了解情况，你是在招社团成员吧」
「如果直接招很难的话，不如试试发些招募广告呀」
「广告……」
确实……可行。原来如此。

◆01プロローグ0710
「然后就」
「花了一晚上终于做好了……」
我熬夜做好了海报的电子版。之后只需去地铁站前的文印店打印出来就好了。
我看了看图像。
这算是好看还是难看呢。
「不懂」
我不太敢直接把这个贴出去。
听下别人的意见吧。
然后我给新田学姐看了我做的图像。
「这是」
「是我花了一整晚的时间做的」
「可能有点自卖自夸的嫌疑吧，嘛……」
「我的工作接触广告的机会比较多……所以我提的意见可能会有点刺耳哦」
「请讲」
「这个就只是把一些必要事项列出来了而已吧」
「还需要别的东西吗」
「应该再加点能吸引人的设计啊、口号之类的」
「要是给别人轻浮的印象也不太好啊」
「……不是，我朋友是这么说的」
「你那个朋友对科学特搜部还真用心啊」
「好像是呢」
「嗯……总之你先贴贴看吧？」
「好的……」
不管三七二十一先把广告贴上去。
然后……再开始找符合条件的人。
倒数第一和……
一见钟情。
我看了看新田学姐。
嗯，长得还是挺好看的……
「？　怎么了」
「没什么」
但说不上是一见钟情啊。
海报刚刚从文印店打印出来，还有点热腾。我把它往学生告示板上一贴，搞定。
其实需要经过老师同意才能张贴，不过我嫌麻烦就算了。
因为不是开学季，所以告示板上目前只有我贴的招募广告。
告示板上突然出现一则神秘的科学特搜部招募广告，想必相当显眼。
『一起掌握世界的真理吧　科学特搜部　正在招募新人』
「还行」
简洁明了，还很大气。
这样应该会有好奇的人联系我吧。
再然后是……
不管能招到几个人……
都得给符合条件的两个人让位置。
倒数第一和……
一见钟情。
我环顾教室四周。
我跟同班同学都只有一面之识而已。
看到现在没一个我喜欢的。
那这个班应该没了吧。
一般来说，一见钟情不都是出现在电影里的吗？也就是受篇幅所限才使用的桥段。
这个条件真的莫名其妙。
「喂喂，爱内啊，科学特搜部是什么啊」
「走廊那个是你贴的吧」
宣传效果这么快就出来了。
「没，我也……不太清楚……」
「你不知道谁知道啊。那不是你做的吗」
「是我做的……」
「特搜部这名字有点帅啊」
「是、是啊」
「那、那个，你喜欢的话」
「要加入吗？」
「不，怎么可能加入呢」
「莫名其妙的」
我用力地将海报扯了下来。
「……像个憨批」
一身运动服的老师
「喂，干嘛撕人家的海报」
「反正是没经过同意就贴上去的撕下来又怎样。啰几把嗦」
一身运动服的老师
「不，怎么可能加入呢」
「莫名其妙的」
「我也想说啊」
「痛痛……」
我一脚踢在了电线杆上，脚要麻了。
我直接早退回家了。
到头来，还是一个人都没招到就到了周末。
明天不用上学，我反而松了口气。
虽然不管怎么样，现在都不该松懈。
「……像个憨批」
事情变得麻烦起来了。
我这是在被牵着鼻子走啊。
让我招什么社员。
还要什么一见钟情。
净是些跟病情搭不着边的事。
问她理由她又不说。
我不会是被当成实验的小白鼠了吧。
毕竟搞科研的人都是不把人当人看的。
「要不算了吧」
做这些傻事情。
反正要么死，要么在医院待到死。
与其把剩下的这点生命浪费在这些无聊的事情上，为什么不做点更重要的事呢。
如果我继续平常的生活，能学会多少东西呢。
剩下的时间应该尽量用来满足自己对知识的好奇心，把精力放在学习上吧……
没错，那就放弃吧。
把剩下的这点时间用来做更崇高的事吧。
我很快就要长时间住院，搞不好还会死。我的时间应该花在更有意义的事情上。
比如……
我心里突然萌生了一颗好奇的种子。
我想尝试一下做爱的感觉。
这不是我好色。
是学术上的好奇。
做爱这种关乎子孙后代的人类代表性行为，如果到死都体会不出那种滋味，未免太可惜了。
有人说只凭这一个行为就能改变人的三观，也许这里面藏着一些我不知道的真相。
所以我对做爱感兴趣。
指学术上。
那就放弃吧。
然后去探寻真相，再到叔叔那儿去。
可是我要跟谁……？

◆01プロローグ0711
第二天，我一大早就起来上网。
『第一次做爱　方法』
敲完几个关键词后开始找搜索的结果。
我看看，“我用这种方法破处了”……
这是搭讪……吧。
我连社团成员都找不齐，还让我搭讪？
“可本垒风俗店”。
「真的假的，这么可爱的妹子居然可以做爱？」
「差不多两万……假的吧」
「而且，这图肯定Ｐ过了吧」
「不过就算是Ｐ的也还是很可爱……还是算了」
「不，不对，不对劲」
不是这样的。
我不是对这些东西好奇。
那是对什么？
不知不觉，天已经黑了。
我都做了些什么。
又浪费了一天宝贵的时间。
肚子饿了。
吃点东西吧……
我的胃已经空空如也。
实在走不到便利店了。
就在这时，一阵香味勾起我的食欲，是从一楼的咖啡店传上来的。
我忍不了了。
「咦，欢迎光临」
「你好……我还能进吗」
店里已经没有其他客人了。
时间也很晚了，我怕学姐已经打烊了。
「没问题哦。其实，还有十分钟才打烊」
「是吗，不好意思」
「好啦好啦，随便找个位置坐吧」
我坐到前台旁，翻开菜单。
除了早餐，我还没在这儿吃过其他东西呢。
菜单有……
窝蛋汉堡肉、和风汉堡肉，和芝士汉堡肉……
怎么全是汉堡肉啊。
「我要这个窝蛋汉堡肉套餐」
「好的，谢谢惠顾。稍等一下噢」
「我开动了」
「你今天出门了吗」
「没，我在家里学习」
「不愧是你」
「不过整天待在家里不难受吗」
「额……还好吧」
「说起来，爱内君家里是什么样的呀。应该比我家大吧」
「我家是一室带厨，就比一个房间大点」
「我家是两室一厅」
「几平米？」
「不太清楚，应该有五十左右」
「五十平？？　太强了。一个人住这么大呢」
「是吗，我倒没什么感觉」
「嗯～　那房间是什么样的呢」
「……算普通的吧」
学姐难道是在暗示我吗。
还是我误会了？
不是……
「待、待会儿」
「方便的话」
「什么」
「要看看、我的房间吗」
「没，抱歉。当我没说」
「可以吗？　嗯！　我要看」
真的吗。
我咽了口唾沫。
根据网上找到的资料，女生答应来你房间基本就表示“ＯＫ”了。
再不出手就不是男人了。
我觉得那个说法确实有道理。
话又说回来……
学姐突然这样暗示我，弄得我开始紧张了。
不过她居然能这么关照我啊。
难道她一开始就……
“独居的大学生姐姐欲求不满”
“偷吃隔壁家的可爱学弟”？
我又咽了口唾沫。
「（我要……被吃了）」
「请进」
「打扰了」
「我可以四处看看吗？」
「哪里都可以，请便」
「你家好大。洗手台都比我家的大」
「呀，抱歉。我是不是不该擅自看你家的洗手台？」
「没关系，都可以看」
「那，我就瞄一眼浴室」
学姐为什么要看浴室。
是想跟我用吗，是这样吗？？
我急忙拿起手机。
『做爱　做法』
哪怕关键词看起来这么傻批，也还是能搜到一堆结果。
我仿佛看见了这世界无数个男儿的悲伤。
鲁迅说。
先营造好气氛，再轻轻把手搭在女方肩上，慢慢靠近她。
如果她抵抗，那就不要勉强，也不要退缩，先盯着她看。
等她也反过来注视你的时候，就表示她“同意”了。
其实当你们两个人独处一室的时候，就已经基本确定了！
已经，基本确定了。
我咽了口唾沫。
然后搜索『气氛　歌曲』。
全是我没听过的曲子。
不如就这个……？
「谢谢。那，我差不多……该走……」
忍·周太
「怎么了突然，刚刚那个声音」
「没什么！」
我随便选了一首，结果开头就是谜之娇喘。
这种歌怎么营造气氛啊。
「我手机突然就叫了一下，可能是个人工智障」
「哈哈哈」
歌还是算了吧。
我也不懂怎样的气氛才算浪漫。
气味怎么样？
我记得厕所有除臭剂吧。
我连忙拿了过来，然后到处喷。
接着，整个房间开始弥漫着薰衣草的香味。
「怎么了」
「没，我觉得你可能会在意我房间的汗味」
「没事的啦」
「谢谢」
「那、那个，新田学姐」
「……怎么说呢」
「来做爱吧」
学姐什么都没说，表示同意了。
「那我上了」
于是，我把手搭在学姐的肩上，慢慢走近……
我的脸忽然一阵火辣辣的烫。
我被……打脸了……？
「你！　你在想什么呢！」
「你·在·想·什·么！？」
「我们才刚认识啊」
「你要做什么啊啊啊」
「可、可是」
「按道理来讲！」
「道、道理？」
「按道理来讲你不是已经同意了吗！」
「……哈、哈」
「等等，我完全听不懂你在说什么」
「按道理来讲……」
「像你这种身材的女人来男人的房间，不就表示、那个了吗」
「我这种身材……！？」
「你连这点男女之间的道理都不懂吗笨蛋」
「笨蛋！？」
「你不就是——」
「一把年纪了还没交往过的处、处女吗！？」
「你、说、什么」
「处女又怎样！？」
「处女又怎样，跟你有什么关系吗」
「我是处女给你造成困扰了吗？？」
「是啊！」
「就因为你是处女才一点都不懂男女之间的事啊」
「完全不管按道理的发展，让、让我这么丢脸」
「真的是一点都不懂男女之间的事」
「处女、处女的」
「你不也是没跟女生交往过的小屁孩吗」
「我、我没有」
「真的？　我还真看不出来啊」
「我可不想被一个处女这么说啊，没交往过的小屁孩说的是你自己吧」
「我我我、我有过男朋友」
「哈！　装模作样」
「你。我不知道你是从哪听到这些了，你肯定是觉得把女生带进房间就好了吧」
「还真是个无可救药的小屁孩呢」
「你、你别胡扯。我跟你可不一样」
「我跟你这种大学混日子还开个餐饮店的不一样。我是要做上科学家的男人，未来的希望。可是，我已经没时间了」
「我……我……」
我又被扇了一巴掌。
学姐重重地关上门走了。
我呆滞了几分钟。
糟透了。
没有比这更糟的了。
事情为什么会发展成这样。
反正都快死了，至少让我最后能学点东西啊。
进房间……做爱……
仔细想想，好像也没那么有道理啊。
「死了算了」
反正都没命了，我不能忍受这种耻辱。
现在就去死吧。
多有道理啊。
「好痛」
爱因斯坦砸了下来。
真是祸不单行。

◆01プロローグ0712
到早上了。
我从昨天起就合上窗帘，一直把自己关在房间里。
一想到出门会见到新田学姐，我就难受。
可我要怎么办。
我要这样腐烂在床上吗。
我渐渐放弃思考了。
干脆就这样吧。
躺在温暖的被窝里，做一遍又一遍的梦，等到哪天死了就结束了。
这样就好。

◆01プロローグ0713
门铃响了。
「你是爱内周太吧」
「我现在以对在一楼工作的新田忍强奸未遂为由逮捕你」
「毕竟是爱内嘛」
「真的？　太卑劣了」
「他总是一个人待着，感觉性格有些奇怪」
「我见过他闻女生拖鞋」
我做了个奇怪的梦。
「哈……哈……」
这梦可怕得让我直冒汗。
空调不知什么时候停了。
房间里的空气闷得发慌。
门铃又响了。
原来不是梦。
太糟糕了。
我摇摇晃晃地爬出被子，走向玄关。
我放弃了进一步的思考。
「没错，是我干的」
「请给我戴上手铐吧」
我面前的是新田学姐。
「手铐？」
「那个……警察呢」
「刑警？」
「嗯……你还好吗？」
「如你所见」
「过来」
新田学姐突然抓住我的胳膊，拽着我向前走去。
「怎、怎么了嘛」
「我会自己去警局的，让我自首吧」
「好啦，快过来」
「让我去自首啊啊啊啊」
「吃吧」
「如果让你误会了，我得和你道歉」
「我不在乎的啦……说什么好呢，你也别往心里去了」
「快吃吧」
我战战兢兢地用勺子舀了一勺汤。
我脑中浮现出“下毒”这个字眼……算了，被毒死也行。
「多谢款待」
「那个」
「没什么」
「我想问一下……爱内君，你是不是有什么烦心事呀」
「我总觉得你有点自暴自弃。你也说过你快没有时间了吧……」
我不想再被她同情了，这显得太凄惨了。
「我才不会那样呢」
「是吗」
「就是这样」
「那个，多少钱」
「特惠免单。不过你别再误解了……」
「嘛……嗯」
「……再见」
「爱内君」
「加油」
她脑子不太对劲吗。
不过……她真是个好人啊。
我做了那种事，她还……
「对不起」
你倒是当面和人家说啊。
去学校吧。
一身运动服的老师
「爱内！」
「！？　怎、怎么了」
一身运动服的老师
「你前几天没来上课？」
她是说我早退的事情吧。
「有点不舒服」
一身运动服的老师
一身运动服的老师
「你看到什么了」
「天空」
一身运动服的老师
「看看校园里」
一身运动服的老师
「你看到什么了」
这能看到啥……
若干个社团正在进行活动。
「人群」
一身运动服的老师
「人、人群……是朋友们吧」
「谁的？」
一身运动服的老师
「嗯。芳夏草之萋萋兮，恍忆沙场如梦……」（译注：此句为松尾芭蕉所作俳句，出自《奥の細道》。原文不全，此为全句翻译）
一身运动服的老师
「听过吗」（译注：接上条，此句为芭蕉旅经平泉时所作，他想到当年自尽于此的源义经，悲从中来，遂成此句）
「姑且吧」
一身运动服的老师
「我很喜欢这句」
一身运动服的老师
「不过啊，仔细想想，我好像只是喜欢沙场一词而已」
一身运动服的老师
「恍忆如梦的部分呢……总感觉挺悲伤的」
一身运动服的老师
「这样说来，我也许只是喜欢沙场罢了」
一身运动服的老师
「你找过有村了吧」
「诶、嗯，是的」
一身运动服的老师
「……嗯。实际上是不准这样做的，但我还是告诉你吧」
一身运动服的老师
「因为她没怎么来上过课，所以我试着去过一次她登记的住所」
一身运动服的老师
「那是高层公寓的某一个单间……我去了好几次，不过都没有反应」
「这样啊」
一身运动服的老师
「要是这样的消息也能对你有所帮助，那就再好不过了」
「其实……我和她联系过了，已经不需要帮助了」
一身运动服的老师
「什么！？」
一身运动服的老师
「反倒是我更想了解情况啊。有村在做些什么啊」
「我也不清楚哦」
一身运动服的老师
「爱内～」
虽然来到了学校，但我觉得自己已经没剩什么力气去邀请别人入部了。
话说我贴的广告还在啊。当时在撕第一张的时候就被老师阻止了。
我在那上边写了联系地址，要是有人感兴趣的话应该会联络的吧。
手机上没有任何消息，也就是说……
那种广告没用么……
「那、那个」
「那个，你是爱内同学吧」
一个女生（？）站在我面前。
谁啊这是。我好像有点印象，也许是同班同学吧。
「我是看了走廊上贴的广告来的」
「啊、啊……那是」
「哎呀，就是有点那个……没什么别的意思……」
「我想入部」
她说什么？　想入部？
「啊。你在说些什么……」
「那个……悄悄告诉你哦，我对学习完全不在行呢」
「哦、哦……」
「要是进了科学特搜部，我也会变聪明吧」
「不不不，这就……」
「啊、嗯！　会变好哦。科学的力量很伟大哦」
「真的！？　如果入部就能让我脑子灵光点，我就入部」
「如果能用科学手段提高我的智商，我加入」
「这、这样吗」
也就……是说……
「哎哎！？」
「真、真的吗。你要入部？」
「我一直是这么说的啊。可以吗？」
「啊、那是当然啦。呃……欢迎入部」
「那个，我叫爱内周太」
「爱内……难道你就是——」
「嗯……不过这次只是个第二名而已啦」
「我基本上都是排第一名，所以大家都认识……不过也并不是什么大不了的事情」
「你是爱内丽娜的家人？」
「……爱内丽娜？」
「呃，你搞错了」
话说那是谁啊。
「这样的吗。你们姓氏一样，我还以为是这种关系呢」
「很可惜，并不是」
「爱内丽娜是谁」
「嗯？是谁来着」
「我记得有个名人好像是叫这个名字」
「爱内丽娜是谁来着」
「加入科学特捜部的话，我也会变聪明，没错吧」
「啊、嗯。大概吧」
「科学的进步实在太厉害了呢」
「嗯，是呢……」
不知道为何……我感觉……
话不投机半句多……
……算了，还是得动手。现在哪还容我在意这些。
「对了，名字」
「爱内同学是吧。我记得了啦」
「不是。你的名字」
「哦，我的？」
「片桐猛」
「梦、萌？」
「猛兽的猛」
「是猛字吗」
印象上完全碰不着边。
到底有什么由来才会取这种名字……
「我叔叔是动物园园长」
「这、这样吗」
稍微碰着边了……但还是有点牵强啊。
「毕竟名字比较奇怪嘛，说出来有点不好意思呢」
「诶嘿嘿」
片桐猛。
这人很奇怪，但是看起来不是什么坏人。
「科学得收部啊……看起来能学到不少东西呢」
「（虽然有点不太明白……好耶！）」
好在放出了广告啊。
虽然过程有点搞不清楚，总之来是来了个人。
这是向前迈出的一大步。
我也有点干劲了。
普通的学生就指望用广告来召集吧。接下来是有条件的部员么。
……也许我该直接去调查一下倒数第一的情况。
也许TA就像片桐一样，也想变聪明吧。
我们的利害关系可能还一样呢。
「期待期待」
片桐同学很期待的样子。
仔细想想，有没有必要和片桐同学说明情况呢……
「呃……虽然你加入了」
「但我们其实还没有正式注册」
「接下来我也还要拉人」
「这也太……」
「这……不好意思……」
「这也太好玩了吧！　我也来帮你」
「……哎。这、这样吗。麻烦了」
「就是那个吧，集齐规定的人数就好了吧」
「啊……嗯，大体上是这样。除此之外，还有些奇怪的条件」
「奇怪的条件？」
「呃……嗯……」
一见钟情有些难以启齿。
「奇怪的条件……」
「比如能用鼻子来吃拉面？」
这什么猎奇的想法。
「也行」
搞得我都嫌麻烦了。
「欸，真的！？」
「真的」
「那种人还是挺罕见的呢」
「不可能有吧」
「用鼻子吃拉面……」
「还有一个条件，要让成绩最差的人入部」
话说……这不就是……
我感受到了命运的呼唤。
「难道……片桐……同学」
「叫片桐就行啦」
「片桐」
「咋啦」
「难道你是之前考试的最后一名？」
「你居然做出如此失礼的推测」
「完全搞错了啦」
「这、这样吗。不好意思」
「我可是倒数第二啊」
「也不是完全搞错了吧。名次离得很近啊」
「好可惜……索性你考个倒数第一，还能省我的工夫」
「现在你能想个办法变成倒数第一吗」
「现在的话要怎么样才能变成倒数第一？？？」
「你就谎称你其实做了弊什么的」
「你都把人家当成什么了呀」
「开玩笑的。那看来只能老老实实地找了」
「去找看起来笨笨的人不就好了嘛」
「……看起来笨笨的人吗」
「你看我干什么」
「没什么……」
「第一很容易知道」
「但是垫底的人没有公开，要找的话也挺麻烦」
「排名第一的是谁啊」
「是我」
「原来你是第一？」
「之前是」
「为什么你要说过去的事迹啦」
「对不起」
「没关系」
「好了。该想想怎么找到成绩垫底的人了」
……比起一见钟情的人，这边多多少少还是有方法可循。
不过，这边可能也会非常麻烦吧。
哎呀算了。还是先直接去探探情况吧。
「老师」
「爱内……怎么了」
「能不能告诉我上次考试成绩垫底的人是谁」
「为什么要问这个」
「我想让那家伙的脑袋变聪明」
「那种事情交给老师来做就好」
「交给你们这种人是不行的，那家伙可是垫底的吧」
「你们这种人……但是啊，既然有排名这种东西存在，必然会有某个人排到最后一位嘛」
「这和教学方式就又不一样了」
「总是有理由呢」
「喂，你那是对老师说的话吗」
不过，这也在我的意料之中。
个人信息……还有成绩垫底这样的负面情报，一般也不会告诉普通的学生吧。
「要怎么办才好啊……」
到底是谁排名垫底啊。
这也不是随便能问出来的情报。
甚至可能除了本人之外，谁都不知道。
「我们是在找成绩垫底的人对吧」
「是啊。怎么说呢、你有没有想到什么好办法？」
「嗯……怎么说呢」
「胸大的人看起来都笨笨的」
「你这家伙……」
「那不是很糟糕啊」
「难道你是觉得我胸又不大还笨，所以很糟糕！？」
「啊……这……」
「为什么说话支支吾吾的」
正如成绩顶尖的人一目了然一样，我自然地觉得排名垫底的人也很容易找到，没想到这还是个出乎意料的难题。
对一般人而言，要是排名垫底，反倒会隐藏起来吧。
甚至可能都不告诉朋友。
「不过，如果傻到这份上，估计连朋友都交不到吧」
「那你没朋友不也挺奇怪么」
「咿呀」
不太妙。我敲了认识还没多久的女人。
但我总觉得，这个生物如果不时常敲打敲打就不太好使。就像旧电器一样。
话虽如此，我还是觉得抱歉。
毕竟她是为了提高成绩才加入社团的，结果连招募部员的琐事也让她陪我一起办了。
「总感觉挺开心的呢」
「召集人员，这简直就像ＲＰＧ开局的时候召集伙伴一样嘛」
「游戏啦。你总该也玩过勇斗和狒狒吧」（译注：指日本国民级ＲＰＧ《勇者斗恶龙》和《最终幻想》）
「没玩过」
「只是知道名字罢了」
「游戏的话……以前可能玩过马吉奥之类的吧」（译注：指《马里奥》系列）
「欸，好可怕哎。你怎么没玩过啊」
「这也能说得上是可怕么」
「你明明这么喜欢这些东西，居然没有加入那些社团吗」
「嗯……加是加了」
「我有点不太合群，就退掉了」
「这样吗」
「嘿……嘿嘿……嘿嘿……」
也许是回忆起了些什么，她的笑容蒙上了一层阴霾。
「哎，世界上有很多垃圾的啦，不要太在意」
「我倒是做不到那样想呢」
「啊，对了。我得赶紧了」
「有什么想要看的电视节目吗」
「不是，是考试啦」
「考试？？？　不是已经考完了吗」
「是补考啦」
我绝不可能补考，所以也没关注过相关事宜。
貌似没及格的人必须补考相应的科目。
学校对这些方面监管非常严格。
应该是不希望让这群挂科大王就这么去享受暑假吧。
如果还没过，好像还得再次补考。要是再不行，我也不知道会怎么样了。
补考……也就是说，垫底的人肯定会来补考。
「我说。补考是在哪个教室啊?」
放学后。可怜的不及格大队集中在一处接受补考。
我站在门外走廊，偷偷地向教室里瞄了几眼。
排位垫底的人……
就在里面。
是谁……不对，不是一看就晓得了吗。
看起来最笨的人……
是那个摇来摇去的吗？
是片桐。
「爱内，你在这转来转去干什么」
我被老师叫到了。
「补考？　这和你没有关系吧」
「不，我是来等朋友的」
「这样啊。里面的同学可能会分神的，你还是注意点啊」
「不好意思」
我不太了解这个体系，貌似只要有一科没有合格，就要集中在这里接受各科的补考。
我问了问考完出来的人，了解了一下补考内容，说是把正常考试的内容缩减了一半。
然后在３０分钟内答完。
老师把挂科科目的试卷一起分发下去，之后按自己喜好的顺序答题就可以了。
如果只有一科不过，那只需要三十分钟就能考完，但如果挂科比较多，想想也知道要花不少时间。
「所以呢，你考得怎么样」
「难说」
「听说补考会出原题吧。要是连这都答不上，那真是傻得可怜啊」
「就是因为笨，我才会补考嘛」
「原来如此。没说错啊」
「算了，你考得怎么样倒是无所谓啦」
「多亏了你，排名垫底的人我有眉目了」
「诶，是谁？」
「接下来我们就去打探一下」
找到了……
「就是她」
我指向在窗边和朋友谈笑风生的女孩子。
「就是那个可爱的姑娘？」
「可爱的姑娘……你别突然讲这种像大叔说话一样的老套词啊」
「不过你是怎么知道那个女生是排名垫底的呢？」
「啊，果然是看胸知道的……」
「没错……」
「才不是啦。那能成为判断依据的吗 」
「补考试卷不是一起下发的么」
「你要补考多少科」
「四科」
「我猜也是啊。那你有哪科能不挂科啊」
「日本史。之前沉迷信长的野心的时候学了一点嘛」
「现代国语也低分飘过了」
「一个月我要打三作黄油嘛，也多少锻炼了一下阅读能力」
「这样啊」
「于是，我就找了找在里面补考科目最多的人」
「基本都是补考１科或２科的」
「其中有个蠢货补考五科，比你还多」
「五科！？　怎么会……这……你不觉得这很离谱吗」
「不是吧，你的四科和这也没差多少啊。你惊讶个鬼」
「西野佳纯，拳击部，二年级。这就是她的个人资料」
看她穿着花哨还以为是个不良少女，没想到居然加入了这种社团。
「拳击部……还有这种社团啊」
「嗯，我们高中里没有这个社，看来她是加入了大学的社团」
「我本以为她会有多强呢，也就是地区预选赛落选的水平」
「考试还垫底，看来真的是个呆子啊」
「必须要把她邀进科学特捜部里才行」
「那怎么办好呢。她看起来是个与科学毫无缘分的人啊」
「这样啊」
「咀嚼咀嚼。真好吃呢」
她嘴里塞满了甜甜圈。
「虽然我对你也没怎么期待，但还是问问，你有什么好想法吗」
「说起来，还是你比较懂女人心吧」
「一说女人心，我可有话要说了」
「给我闭嘴」
「西野同学」
「嗯？　……呃……你是谁啊」
「爱内周太」
「……你好。有什么事吗」
再定睛一看，这家伙好像在哪里碰到过吧……
哦，对了。是那个在食堂里吃超大份温泉蛋猪肉盖饭的怪女生。
「你居然能够吃那么多啊」
看来她好像不太懂的样子。
估计她不记得我了吧。
「那个……啊」
「说起来可能有点直白了」
「你这次考试是垫底对吧」
「我不在意这些。你是怎么知道这件事情的？」
「有些缘由嘛」
「你因为垫底而需要补考，这样不就不能专心进行社团活动了吗」
「我已经习惯了，也没有那么在意啦」
「我有一个提议。要不要加入科学特搜部？」
「科学……？？？　欸，为什么？」
「会变聪明哦」
「这样就不用参加补考，能更专注于练习之中了」
「进一步说，拳击也会变强咯」
「你是叫爱内吧……」
「你在耍我吗？　我等会还要练习。再见了」
她迅速地离开了。
初次交涉失败。
「看来行不通呢」
「是啊」
感觉完全搭不上话。
但是，和其他条件不同，她无可替代。
无论如何，我都要拉她入部。
「还得再详尽调查一下」
我找刚出校门的学生问了一问。
不可思议的是，只是身边多站了个片桐，路人对我的提防心理就降低了不少。
调查进行得比较顺利。
我清楚了几点。
那家伙（西野）貌似在考试的时候睡着了。基本所有科目都是。
她划水划得令人惊奇。
和她说话时倒觉得她挺正经的……总而言之，她太热衷于社团活动，没有余力顾及考试了。
听说是在考试前正好有比赛。
也许她并不是一个笨蛋。
不过有村给我的条件就是垫底，她到底笨不笨与我无关。
此外，她似乎精于交际。
不管是问谁，他们都会像「啊，你说西野亲？」「纯纯吗？」这样回答，都多多少少认识西野，调查进展得很顺利。
她的朋友以打扮花哨的女生居多。
不过她本人打扮得也挺花哨的，还涂了指甲油。
爱运动、好交友，还是个不良？
说真的，西野佳纯这种人是我最不会对付的。
不过我也不是要和她交往多深，无所谓啦。
问完一通之后，我和片桐决定到站前的快餐店稍作休息。
「有什么进展吗？」
「嗯。知道了挺多东西」
「顺便说一说，我连邀请她加入的方法都想到了」
「好、好厉害」
「西野佳纯」
「总而言之就是个一心喜欢拳击的女人嘛」
「她父亲好像曾是职业拳击手。这可了不得」
「乍一看好像游手好闲，但实际上除了学习不太行以外，品格倒没有问题」
「再怎么看她都和科学特搜部无缘啊」
「是啊。不过，只要知道她的目标，我们就好下手」
「我们只要帮她达成目的就好」
「她的目的？」
「她想要变强对吧」
「那我们就让她变强」
「要是她知道加入科学特搜部能够变强，也就没有拒绝的理由了」
「告诉她执笔胜于舞剑的道理就好」
「我先和你解释一下吧」
「我知道的啦，执笔胜于舞剑我还是知道的」
「你不要整天把我当笨蛋嘛。我好歹也活了１８年以上嘛」
「哦、哦」
「就是那个有名的四字熟语吧」
「什么四字熟语啦」
「意思是，用笔写出法律禁止用剑，人就不能拿剑了，所以执笔胜于舞剑啦」
「这……虽说道理没错，但也说不上对……」
「总之，现在我们来制定完备的对策」
我从包里拿了一张ＤＶＤ出来。
「那是什么。啊、色色的……」
「你为什么觉得我会突然洋洋自得地拿出色色的光盘来啊」
「这里面收集了西野佳纯比赛的录像」
「西野同学比赛的录像……」
「好像还是有点色色的」
「呃……的确有点」
「你带我说啥呢！」
「大学拳击部的顾问保存着这些数据。据说部员比赛的录像全部都有收录」
「我和顾问说我要写关于拳击的研究论文，需要比赛资料，他就给我了」
「这边倒没有老师那么慎重」
「我可没忘记告诉他我就是平时考第一的爱内啊……呵呵。养兵千日，用兵一时嘛」
「这些资料又有什么用呢」
「拿来研究」
「我暂时不去上学了」
「为什么」
「在家里研究啦」
「我也请假比较好吗」
「为什么啊」
「没、也不为什么」
「你给我好好上课去」
「知道啦知道啦」

◆01プロローグ0714
这一周就关在房间里，把邀请西野佳纯入社的方法搞出来吧。
说实话我有些烦恼该不该在西野一个人身上用掉这么多时间，但我的直觉告诉我这是万分必要的。
入社条件里，唯有成绩垫底这一条是没法找其他人替代的。
只要能在这一步上说服西野入社，剩下就应该能手到擒来了。
问题是她好像从一开始就对我没什么好印象。
脑里只有肌肉的女人么。找遍她全身，都找不到一个和我共通的点。老实说我才不想跟她有瓜葛。
所以趁她还有可能入社的时候，用下一招确实拿下她。
为此，多耗点时间做好万全准备吧。
入手了西野的比赛影片后，我一遍又一遍地观看着。
「确实……有点色情」
「别说蠢话了」
「原来如此」
我找到了大致的可行方向。
拿下西野佳纯的方法。
「能成功吗……」
这个作战方案对我不利。
完全就是在她的领域——擂台上决一胜负。
而且那个拳击狂看上去只想用拳击决胜负。
「既然如此，看我给她点颜色瞧瞧。」
我的嘴角露出坏笑。
「时间有限……」
「有什么好的材料……」
爱因斯坦
我和房间一角的爱因斯坦对上视线。
「和它模拟一下，行不行啊」
「喂，你暂时就是西野佳纯了」
爱因斯坦
「好，搞定」
「嗯嗯」
有她那味了。
再稍稍调整。
「再往这边转一下……」
「速度的话，就这样吧？」
「然后这样……」
「好，启动」
爱因斯坦
爱因斯坦朝我的脸部挥出连续拳。
「可怕」
「得给它戴个拳击手套，不然要命」
「……戴好了。放马过来……」
「呜哇」
「哎哟哟……」
「算了，反正就这程度的话，练习几次就适应了」
「毕竟事关我的性命嘛」
「看我不打趴你，西野」
「呜哇」
爱因斯坦
「刚才要是我没停下，你就已经GG了」
爱因斯坦
「开玩笑啦」
「哼哼哼」
「稳了」
在这一周里，把刚才那下的感觉牢牢刻在我的身体里就好。
「哼哼」
「完美。无可挑剔」
「啊哈哈哈哈」
「辛苦了」
「咦……爱内君？　……你打什么呢？」
「拳击练习啊」
「毕竟是男孩子嘛」

◆01プロローグ0720
时隔一周，我回到了学校。
这一周来……我一直在房间里进行对抗西野佳纯的训练。
然后，今天就是决胜之日。
「早上好」
「早。几天不见了啊」
「你请假，是在考虑对策吗？」
「是啊」
「然后呢……？」
「妥妥的」
「今天，我要打趴她」
「打趴她！？」
「（你这宗旨都变了……）」
放学后……
我和片桐朝着拳击社所在的社团楼走去。
社团楼前的操场上，西野正好在做伸展运动。
「西野同学」
我叫了她一声后，她便往我这边看过来，接着又厌烦地叹了一口气。
「你怎么又来了。我说你啊，看不到我参加了拳击社么，没空陪你搞那社团」
「但如果你继续做这傻子一样的练习，你就一辈子也赢不了你的对手」
「……什么？」
「我说按照你的训练方法，是赢不了你的对手的」
「你一个外行人懂什么」
「对，我只是个外行」
「但像你这样的，就连我这种外行也能赢」
「只要我用上你不会用的脑子」
「你说……什么」
「因为你傻」
「在现在这个时代，即使是运动，傻子也是赢不了的」
「……你从刚才起就一直口吐狂言……」
西野的眼神变了。
「你所做的根本不是拳击，只是单纯的打架罢了。」
「我来教教你怎么打拳击」
「和我决一胜负吧，西野」
「……什、么？　你认真的？」
「我很认真」
「你不会以为，我是女生就可以靠蛮力取胜吧？」
「怎么会。我只是觉得，对付一个傻子，动一动脑子就能够解决了」
「我不知道你对什么这么执着……」
「但既然你都说到这份上了，我就当当你的对手」
好。她同意了。
「现在下定论还太早了」
「社团楼的角落里有一个擂台吧，我们就在那里简单地比一场吧」
「规则如下。率先打出一记有效拳的人获胜，怎么样？」
「这啥啊，这根本就算不上比赛」
「我并不是想和你比一场」
「我只是想告诉你，你就是个单细胞生物」
「没法堂堂正正地赢我，但是你准备了策略，对吧」
「好吧」
「就用你说的规则来决一胜负吧。那样似乎也不会受什么伤」
「率先打出有效拳的一方获胜」
「就这样」
「也好，这样的话我也能三两下结束你」
「所以，要是我输了就加入那什么科学特搜部，对吗」
「没错」
「那，要是我赢了，你能付出什么？」
「这个啊……到时我就认命，当你的拳击陪练员」
「不用，我不需要」
「从今往后，不要再扯那些莫名其妙的理由来纠缠我」
「可以啊」
……这条件很合理，但对我来说却很苛刻。
要是输了，我就没有其他方法拉西野入社了。换句话说，我就无从得到有村路美的协助了。
这充其量只是场模拟战。可是，说它与我的性命相关也不为过。
没问题。
我的计算是不会出错的。
「所以，什么时候打？」
「现在」
「……现在吗？」
「你要时间准备吗？」
「不需要。行吧，就现在」
「不好意思。学长，我们能先用一下擂台吗」
「没关系，你用吧……」
「真是不好意思。我会一招搞定的」
一下吗。
的确，一瞬间就会结束了吧。
我和西野将进行一场突发模拟战。
模拟战地点在社团楼边角的训练室里的擂台上。
刚才西野已经说服了部员，做好了各种各样的准备。
虽然我还是第一次上擂台实战，但这不成问题。因为我已经模拟过了。
几个看热闹的人在门外窥探，想知道究竟会发生些什么。
看就看吧。尽管欣赏我吧。
「这展开得有点快啊。你能赢吧？」
「片桐……接下来，你将见证人类战胜狮子这一历史性的一幕」
「？？？？　人类好像没战胜过狮子吧」
「一般是战胜不了吧」
「不，赢了啊。历史上有过」
「谁啊，谁战胜过狮子啊」
「我就说了是人类啊」
「就算你这么说，具体是谁」
「就是人类战胜了狮子啊」
「人类、战胜了狮子……真够壮大啊」
「人类是谁」
「你啊」
「爱内同学」
「我没赢过狮子！」
唉，懒得说了。
我戴好护具，穿好拳套。
这些我在家里也试穿过了。没有什么不适感。
到这里都和我预想的一样。
这里没有铜锣，于是裁判员以吹笛子来作为信号。
比赛开始。
西野朝我走来。
我缓缓摇动身体，摆出迎击的架势。
西野佳纯。
抱歉，胜负将在一瞬间揭晓。
你将输得一头雾水。
她有个习惯。
比赛开始后，她的行动顺序单一不变。
不知这是她开战时的助势手段，还是无意识间的习惯。
我一个外行，不管出什么拳都伤不到她吧。
不过，我却有一个盯准了有效拳的作战。
反击时刻。
我打一开始就盯准了反击时刻。
西野万万也想不到我会来这一手吧。
我的拳头一定伤不到她分毫吧。但是，我能打出有效拳。
当然，外行人打出有效拳的可能性就近乎为零，算是一项高难度的招式。
但是，我能做到。
我已经全面分析了西野在比赛开始后的行动。
你的出拳时机已经全部植入我的大脑和身体里。
当然，多少会有一些误差。但这些都在我的计算之内。
好了，尽管来吧。
不做出任何思考，和平常一样攻过来吧单细胞巨乳笨蛋。
她来了——
她的姿势和进攻时机和我模拟的一模一样。
我也担心过突发情况下她可能改变行动，但是我把她煽动得热血上头，她应该没法做出深思熟虑了吧。
正如我看的录像一样。
也正如我给爱因斯坦输入的动作一样。
时机完全一致。
我耗费了一周的时间来让身体记住，就是为了能够下意识地把握反击时刻……
汗液让我的脚底打滑……
「呜哇」
「啊，爱内？　你不会这就不行了吧？」
「喂、喂！你对外行人下手这么重干嘛」
「不是的啦，我看他满脸自信嘛」
「而且，他最后好像还是自己凑过来的？」
「你到底想干什么啊……爱内……真够吓人的」
「爱内！　喂！　你清醒吗？」
「谁去找医生来！　快去叫医生来！」
「爱内，这是几根手指！？」
被运到医务室之后，我马上就醒了。
我无视老师的阻止，回到了家里。
然后我连灯也不开，径直走到床上，蜷曲着身子。
怎么会。我只是觉得，对付一个傻子，动一动脑子就能够解决了
怎么会。我只是觉得，对付一个傻子，动一动脑子就能够解决了
怎么会。我只是觉得，对付一个傻子，动一动脑子就能够解决了
片桐……接下来，你将见证人类战胜狮子这一历史性的一幕
片桐……接下来，你将见证人类战胜狮子这一历史性的一幕
片桐……接下来，你将见证人类战胜狮子这一历史性的一幕
好丢人。
好想去死。
我的想法只不过是纸上谈兵。
可是，活着本身不就是空虚，如同纸上谈兵一般吗。
我愈发搞不懂自己是在干嘛了。
我这种人还是消失掉好了。
是啊，就这么死去算了。
消失掉算了。

◆01プロローグ0721
「欢迎光临」
「那个，不好意思。您认识爱内同学吗」
「他是北牧台的二年级学生……听说他住在这间公寓里」
「诶，你是爱内君的朋友吗」
「朋友？？  没……差不多吧」
「这……样啊」
「（意外……这么说的话就有些失礼了）」
「爱内君的话，就在隔壁的房间哟。他偶尔会来这里吃东西」
「哦——好好和邻居打好关系了」
「（意外……这么说的话就有些失礼了）」
「爱内君怎么了吗」
「他没来学校，我们想知道他是不是在家」
「这样吗？」
「难道说……又」
「“又”是指什么？？」
「呃，没什么」
「发生了很多事情……我们担心他受了打击，睡在房间里不出来」
「为什么，受了什么打击会让他闭门不出呢」
「他挑战了这位西野同学……结果被秒杀了……」
「又、又干这种事情！？」
「不、没什么，和我具体说说」
「拳击的比赛……他为什么又搞这种事」
「不知道，但他是好像无论如何都想让我加入科学特搜部」
「（他为了收部员这么拼命啊。我是不是应该多和他聊一聊啊……）」
「会不会是觉得自己耍帅失败了，太羞耻了呢」
「他是这样的人吗？」
「虽然我也没有这么了解他……」
「但我感觉他就是那样的人」
「我们去的话反而会刺激他吧」
「我也不清楚」
「我觉得为了他，你们还是去看看他比较好」
「虽然不是很清楚，还是去问问看吧」
「西野同学为什么也来了？  啊，难道要给他最后一击……」
「我才不会给他最后一击呢」
「我……是有事情想问那家伙」
门铃一直在响。
我战战兢兢地看了看，发现片桐和西野站在那里。
我还以为是新田学姐，这让我很意外。
我犹豫了一下……打开了门。
「怎么了」
「你们是来嘲笑我的吗」
「啊，没错。都是纸上谈兵」
「但是啊！　无论多么出色的理论，一开始也是空谈」
「只要某人不怕失败，不断努力，空谈才会有具体的形式……」
「知道了知道了，先让我们进去吧」
「拿着，见面礼」
便利店的袋子里有面包、饭团和果汁。
「干嘛，我可没要过这种东西」
「来做客的话，自然会带点礼物的啊」
「……是这个理」
「所以，有什么事吗」
「爱内周太」
「是，是……」
「你，是想要防守反击吧」
「……你看出来了吗」
「是的」
「我承认。那个反击……如果时机稍有偏差，就是另一回事了」
「我想不通……我从动作上就知道你是个拳击外行」
「动作甚至比那些普通学生还差」
「但是在那一瞬间……你却看穿了我的行动」
「这是怎么回事」
「我通过视频分析了你的行动模式」
「然后决定在这个时机按下A键反击？」（译注：NS平台手柄带A键，此处可能是指《塞尔达传说》系列）
「不能像游戏一样啊」
「我做了个机器人」
「机、机器人？」
「就是那个」
「这、这是什么啊……」
房间的角落里，挂着戴着手套的爱因斯坦。
「这家伙完全再现了西野的拳法，然后我以它为对手一个劲儿地反复练习」
「我不知道你注意到了没有……你出的第一招，板上钉钉是同一招」
「不管对方是谁都会先上前……打了几个刺拳之后，用全身力量打直拳」
「虽然不知道是为了讨彩头还是提升士气，但你的这个风格不会轻易改变」
「没错，我是故意这么做的，为了能进入自己的节奏。这对我来说就像是一种习惯」
「嗯，所以我一个劲地分析这一点，以此为目标」
西野目瞪口呆
可能有些退缩了。
自己的动作被这么仔细分析，最后甚至被做成机器人，可能会觉得有点恶心。
虽然没有得意忘形。
「好厉害！！」
「好厉害啊，这种事也能做到吗」
「再让我看看嘛」
「嗯，嗯……」
我启动了爱因斯坦。
本人看到裸露着配线的机器人再现自己的动作，是怎样的感觉呢。
不会退缩吗。
西野直勾勾地看着机器人。虽然感觉她很认真，但完全不知道她在想什么。
「哇啊啊啊啊啊」
「这个，好强。我的直拳被完美再现了」
「什么，爱内是机器人发明家吗？？　那是什么啊」
「哇，这个好厉害啊」
西野对机器人佩服了好一会儿。
「哇。里面放了看起来很好吃的奶酪，这是什么啊」
片桐则擅自打开了别人家的冰箱。
「……那个。为什么，为了让我加入要做到这种程度呢？」
嗯，我对此也有疑问。
「那是因为……」
「我是西野同学的粉丝」
「所以研究了西野同学的事」
「西野同学因为在大赛惜败而后悔，我想帮助你获胜」
「唔……唔」
「骗人的吧」
「我不记得在比赛现场看到过你」
「是的，骗你的」
「……别有隐情，对吧」
「好吧，我不多问了」
「那个，爱内。科学特搜部，我加入」
「虽然很不甘心，但是如你所说」
「虽然自己说不太好，但我还算有些天赋……最重要的是，我不学习也不玩，而是把一切都献给了拳击」
「但是，我在地区预选就被淘汰了」
「我有不足的地方」
「那到底是什么，我想听听爱内的建议」
「所以，我加入」
「……这样，啊」
「谢谢」
「还有一件事想问你，我比赛的视频你是怎么弄到手的」
「啊——那是……有从拳击部的教练那里得到的」
「还有一些是从其他门路入手的」
「就是这个」
我打开了某个网站。
「女子拳击爱好会……」
「网络上聚集了很多女子拳击的超级粉丝」
「左查查右查查，不就有你的比赛视频了吗」
「然后」
「说起来，你在这里，算是相当有名哦」
「这，这样啊。额，虽然我很高兴你为我打气……」
「那些人是纯粹的拳击迷吗」
「刚才视频的角度好像有些微妙」
「谁知道呢」
「这个文件夹里是这样的啊」
「也有其他比赛吧。我可以看吗？」
「你随意」
西野点击后，视频打开了。
「哦……我从来没有这么客观地观看过比赛」
「真的吗。复盘自己的比赛可是基本中的基本」
「但不会觉得害羞吗？」
「你在说什么」
「想赢的话，就别说这种无聊的话」
「是，是啊……嗯。咦，这不是我的比赛」
「男子比赛？　不是吗，为什么两个人都是裸的……」
「全裸拳击的钟声响起了」
「禁止对面部进行攻击，但只允许攻击胸部」
「这是倒地的话就会被插入的死斗」
「胸部在摇晃」
「搂住了！  搂住了！  不对是舔阴！  又搂住了！  搂阴！  还在纠缠！  一边舔一边纠缠！」
两人沉默着离开了房间。
「不是的……」
「不是这样的」
看了西野的比赛进行研究后一时兴起……找了那样的视频……
「不是的」
……泪，停不下来。
我为什么……为什么……把危险品放在同一个文件夹里……
「不是这样的」
好像有什么在响。
是叔叔打来的。
「喂喂，你真的没事吧？  虽然总是用很阴沉的声音接电话」
「没事，这段时间发生了各种各样的事。你听说过黄昏哭泣吗？」
「好、好像知道。那不是婴儿时期的事吗……」
「收部员是吗？　怎么样了」
「也、也就那样」
「这样啊。不论如何，平安无事就好」
「是啊，目前来说」
是啊，我也觉得活着就好了。

◆01プロローグ0722
那么……走吧。
现在不是闭门不出的时候了。
到了这一步也无所谓了。
「早上好」
「啊，早」
「已经没事了吗」
「诶。怎么了吗」
「没什么。比起这个，有朋友来看过你了呢」
「啊……嗯……」
「真好啊」
「……哈，哈……？　好什么」
「没什么」
在高兴什么啊，新田学姐。
难道说在想我有朋友了真是太好了，之类的失礼的事情吗。
「（有朋友了，太好了）」
但是，得出发了。
「早上好」
「好疼」
我被狠狠地拍了下背。
谁啊……
「咕，算什么啊」
「早、早上好……」
我摆出了架势。
「那个……」
「约定就是约定。我履行承诺来加入科学特搜部了」
「让我变强吧。再见」
……跑掉了。
西野佳纯……
虽然是笨蛋，但可能是个好人。
「虽然是笨蛋」
去学校吧。
「啥啊」
「说让我加入，结果那个科学特搜部还没成立吗？」
「嗯，没错」
「算上你已经有三个人了……要成立还需要两个人」
「真是的」
「然后，条件居然是召集成绩垫底的人」
「没错」
「这个有村路美，是谁啊」
「谁知道呢。我只知道她是这里的学生，经常在网上发表论文，对部分人算是名人」
「也就是说你有事想和她商量，为此才成立科学特搜部」
「不知道是稀里糊涂还是什么，我怎么就被卷入这种麻烦事里了」
「算了，没办法。不管怎么说，我会帮你的」
「但是放学后我有训练。只能空闲时间帮你」
「那也帮大忙了」
比起那个总之先让我借用你的名字撑场面……虽然说不出口。
「哇——伙伴终于增加了呢」
「别说是伙伴」
「小猛是为了什么加入科学特搜部的？」
「小猛？」
「小猛」
「纯纯」
她们的距离怎么拉近得这么快。
我的话，应该是小周吗？
「小周……」
「诶，啥」
「没什么」
「啊嘞嘞，我是为啥加入的来着」
「你问我我问谁」
「好像是……爱内同学低下头求我……实在太可怜了……」
「你的记忆怎么变成这样了啊！」
「你啊，你是为了改变自己的傻里傻气再来拜托我的吧」
「诶，是这样吗」
「我忘了」
这家伙没救了……
总之，五个人里，算上我一共3人了吗。
总算是松了一口气。
难以置信。
明明曾经都绝望了。
我看向片桐。
她不知道为啥在吃甜甜圈，才刚第一节课下课吧？
虽然是个奇怪的家伙，但自从这家伙出现后一切都慢慢变好了。
「多亏了你……」
「嗯？　啥？」
「没什么」
我连忙闭上了嘴。
说了好恶心的话。
那么……总算是把成绩垫底的西野拉进来了。
我也努力了呢。
但是……还有个最麻烦的。
「喂，片桐」
「怎么了？」
「一见钟情是什么意思啊」
「……什么意思啊」
「（他在说什么恶心的话啊）」

◆01プロローグ0723
……第二天。
我一大早就蹲守在校门旁，审视着走进学园的人潮。
一见钟情啊。
这种东西，干等是等不到的。
那我就只能主动出击，从路上的这些女生里碰碰运气了。
所以……我一大早就在校门前蹲了一个小时的点。
我目不转睛地望着涌动的人潮，可完全没有对谁一见钟情的感觉。
……这个怎么样？
个头太高了。
这个又太矮了。
说起来，我连自己喜欢高个儿还是矮个儿都不清楚。
……这状况真是令人绝望。
虽然我知道这么做也未必有效，但在事实面前还是有些沮丧。
电影里的情节都只是限于篇幅才这么展开的……
说到底，恋慕和喜欢这些感情究竟是否存在呢。
如果存在，那又在哪里呢。
「恋情从何而来、又去往何处呢……」
我怎么也说起这么恶心的话了。
还是先算了吧……
怎么回事？有个白色的东西擦过了我的鼻尖。
一个女生从我面前经过。
瞬间，白幕扑面而来，遮盖了我的视野。
我看到某种轻飘飘的、羽毛般的东西漫天飞舞。
我看向正离我远去的女生。
她的背后……
她伸展着白色的双翼向前走着。
要形容她的身姿……
简直就是天使。
「怎么、可能……」
我急忙向她追去。
她……不，她也没长翅膀啊。
我看到了天使的羽毛。
难道这就是一见钟情……？
当我追近她时，她刚走进楼内，准备上楼。
「喂！　你——等等」
在我喊出一声后，包括那个少女在内，有数人回头看向我。
当她与我对上视线，她便知道我叫的就是她。她看着我的脸，不解地眨了眨眼。
我重新打量着她。
当然没长翅膀。
我也不怎么觉得她是我喜欢的那种类型。
但我刚才确实看到了。
她的背后有一对翅膀。如果世上存在一见钟情，那想必就是刚才那个瞬间了。
在我看来，她就是天使。
没错，我已经对她入迷了。
我对她一见钟情了。
绝对没错。
她就是我的……My Angel。
「坂下唯唯菜……同学？　我不认识她啊」
「她就是符合另一个条件的人？」
「那另一个条件具体是什么」
我心头一震。
「这个嘛……」
「有什么不方便说的吗」
「还有什么条件比我这个过分啊」
「没想到是按成绩最差才找上我……太打击人了……嘤嘤嘤」
「我听说是能用鼻子吃拉面的人」
「你丫的……」
胡说什么呢。
「用鼻子……这条件还真苛刻……」
「真亏你找得到啊」
「我在拉面店……」
「亲眼看到她这么吃……」
「这样啊……她是个什么样的人呢。突然有点害怕啊」
「她看着很普通的」
「是么，普通……这反倒更可怕了……」
「哪个是她呀」
「在窗边看书的那个」
「是她啊」
「是，就是那个看着挺普通的」
「这……她普通吗？」
西野眉头一皱。
「你不觉得她很可爱吗？」
「有吗？」
「很可爱啊」
我倒不是很懂，但客观来看应该算是可爱吧。
这倒也好。这样我对她一见钟情也算是合情合理了。
「这么可爱的女生……用鼻子……哎，别人想怎么吃都是人家的自由嘛」
「嗯嗯，她是很可爱」
「爱内同学不会是按自己的喜好选人的吧……啊，抱歉我拒绝」
「你啊个鬼。别往后跑。你又不是我选来的，是自己凑过来的吧」
「还有，什么‘抱歉我拒绝’，我才想说这话呢」
「我说你啊，你的吐槽就不能分开点么。两三条混在一起，我都听不懂了……」
「呀啊」
「那行，我去试探一下」
「哎，这么急么。好硬气啊」
「我感觉她应该经不住强扭，哼哼」
「你这依据也太……」
……虽说不是自己的教室，但我毫不在意，径直走入。
我可有大事要办。
「坂下同学」
坂下唯唯菜原本坐在座位上看书，听到我的声音，她抬起头来，目瞪口呆地看着我。
她的眼中满是警惕之色。
大概是今天早上叫住自己的人又来了，觉得有些害怕吧。
「我是科学特搜部的爱内周太」
「你、你好……哎？　科学、特搜……这是什么……」
「我是来邀请你入部的」
「邀、邀请？」
「你被选中了」
「一般人可没有这个机会」
「机会？」
「加入科学特搜部吧」
「不好意思，我拒绝」
「不太懂呢」
「这样啊」
「看样子是没成啊」
我飒爽一笑。
「刚才只是小小试探一下」
「我也没想着一开口就拉人，人家会老实入部」
「毕竟我们叫科学特搜部嘛，一般也没人会加入的」
「‘我不会被当成实验材料吧？？’他们应该会警惕这些吧」
「怎么可能！」
「你这吐槽的时机怎么跟早有准备似的。有点可怕啊」
「不过，我倒是听说她已经加入吹奏乐部了」
「你怎么连这种消息都打听到了啊」
「没有啦，只是有个熟人在吹奏乐部而已」
「而已……熟人」
「你惊讶什么」
「呃，你刚说啥来着。她已经加入吹奏乐部了？」
「那社团真没意思，反正也就是耍耍乐器的集体活动呗？对付喜欢这种无聊东西的人，我的手段多得是」
「你怎么又这么没情商……你到底行不行？」
「难说呀」
“不是很懂”么。
说得好。
那我就详细、仔细地跟你解释清楚。
坂下唯唯菜。
既然这样，我就让你见识下我的全力。
放学铃响了。今天的课程已经结束了。
资料基本齐全了。
「完————美」
在这么详细的数据面前，她只要没傻到掉渣，应该是能理解的。
以她的语文成绩，也不会听不懂我说的话。
我已经做好了万全的准备。
我在脑内将与坂下的博弈模拟了二十次，每次她都接受了我的邀请。
而且满面笑容！
坂下唯唯菜同意的概率是100%。
「好了，出发」
我提前来到B班门口。
班会刚结束，学生们依次走出教室。
我的目标出现了。还好，她是独自走出教室的。
「坂下同学」
「呃……你好」
「关于我之前提到的事，能再听我讲几句吗」
「这……好吧」
突然被人带到空教室里，坂下明显有些紧张。
为了避免使她更加紧张，我主动拉开了距离。
我从窗边眺望蓝天。
准确地说，我是眯眼俯视着横卧在蓝天下的市区。
「这世道万分艰辛」
「国家的未来一片黑暗」
「坂下同学，你成绩如何？」
「呃，哎」
我突如其来的提问使她一愣。
「一般般吧」
她小声地如实答道。
「是么……过去，人们推崇平庸」
「身处中位，这象征着安定与平和」
「他们认为，这比莽撞地追求卓越来得宝贵」
「然而在今后的世界，平庸就意味着没有价值」
「今后，想要得到安定与平和，光维持平庸是不够的，还需要些特殊的条件」
「是什么呢？」
「好好学习，天天向上？」
「闹……以那……？」
「归根结底，才能、家庭背景、学历才是决定因素」
「虽说学历也罗列其中，但家世及其他因素却能更早地决定人生轨迹」
「当然，普通人白手起家，倒也有可能扬名立万」
「那么，为了做到这一点，我们需要得到什么？」
「人脉」
「既然你成绩不怎么样，那你在学生时代可行的有益之举也就只有拓展人脉了」
「而现在——」
「我这个贵人，来到了你面前」
「这是猫叫，不是人脉。开个玩笑啦」（译注：ねこ<neko>与コネ<kone>的音梗）
「哈哈」
如果一直那么严肃，她也会累的。
先用个巧妙的笑话缓和气氛……接着切入主题。
这时需要注意拿捏分寸。
「我自己这么说也有点那啥，不过……我觉得我的未来可谓是一片光明……」
「嗯……身上带病倒算个小缺点」
「总之，只要能得我这贵人相助……平庸的你一定能一飞冲天、大放异彩」
「坂下同学，现在这个幸运的机会就在你眼前」
「希望你能认识到这一点」
「幸运……在我……眼前……」
「爱内同学这只猫……」
「是贵人」
「我可不会喵喵叫呀，哈哈」
这时要注意分寸。
「看来你懂我的意思了」
「大概懂了」
「很好」
「欢迎加入科学特搜部」
满面的笑容呢？
「对不起」
「再见」
「看来又没成」
「哎，我就感觉会是这样」
「她死活不肯点头」
「我都跟她把好处解释得那么清楚了……她傻吗？」
「你不会又和人家讲些大道理吧」
「没有，我基本都解释得很通俗了，她应该也理解了」
「我跟她详细解释了一下和我结交对她的未来是多么有益」
「你果然又跟人家讲些离谱的东西」
「难道是我插入的笑话成了败笔……该不会是她听不懂吧？」
「猫……人脉……这对她还太难吗？」
「我说你啊，别这么拐弯抹角，再正常点和她说呗」
「直接面对她」
「怎么说呢」
「你想还击我的时候还挺有范的」
「我觉得像那样从正面直接面对对方比较好啊……」
「多谢夸奖」
「你别真害羞啊，搞得我都有些害羞了」
「我才没有」
「直面对方啊」
一时也无从下手……
难道这种方法对这些大脑运转缓慢的人有奇效么。
再不搞定就要到暑假了。
到时候就没法拉人入部了。
必须在明天分出胜负。
坂下唯唯菜……
我一定会报仇的。

◆01プロローグ0724
第二天早上。
我一大早就站在校门口，满面愁容。
直面对方啊……
这显然不是指位置关系。
应该是要我说出真心话吧。
真心话啊……
我还不想死，也不想躺医院，所以你就加入科学特搜部吧。
这话我可说不出口。
但是，总不能……
我对你一见钟情了，希望你能入部。
我总不能编个这样的“正当”理由吧？
这简直都算表白了。
这我也说不出口。
要说我为什么说不出口……当然是因为我没打算和她交往。
而且，要是坂下当真了，那她也太可怜了。
……等等，这好像也不错。
总之，我没法实话实说，但又必须直言直语地请她入部。
「这什么情况啊」
真是太混乱了。
简直是支离破碎。
但是……
在我进行激烈的脑内斗争时，坂下唯唯菜从我面前经过。
我赶忙向她追去。
我还没想好该怎么办。
但既然要直面对方……
「坂下同学！」
「！？　爱内同学……」
「呃，抱……」
「抱歉！」
「我一直缠着你，非常抱歉」
「你也觉得我很莫名其妙吧」
「影响到你真是对不起」
「但是……」
「但是，你是必需的」
「这……为什么？」
「为什么……」
「因为……」
……直面……直面……
我对你……一见钟情了。
「因为……」
「我不能说！」
「啊，哎？？」
「虽然不能告诉你理由……但我还是希望你能加入科学特搜部」
「我真的非常希望你能加入」
「那个……」
「对不起」
哎，也是。
「你说话太难懂，我理解不了」
我这么聪明可真是抱歉了。
「但我可以加入科学特搜部哦」
「我加入」
不是……为啥啊。
为什么理解不了还要加入呢。
坂下唯唯菜。
你到底在想些什么。
不理解别人的想法。
──你不理解别人的想法──
──你不理解别人的想法──
──你不理解别人的想法──
我记得有人这么评价过我。
是谁来着……
但是，真的有人能理解这种东西吗。
人心过于复杂、多变……
「所以你想我做些什么」
「那我之后再联系你……」
「嗯，知道了……再见」
我没想到会是这样，一时不知所措。
「虽然我也不知道为什么，但她接受邀请了」
佳纯·片桐
「哎哎哎哎哎」
「你怎么做到的？」
「你不会是威胁她……」
「我就很普通地请她入部啊」
「对这种普通的人，就该用普通的办法么」
「总之是好事嘛」
「是啊，不过……」
「不清楚对方的企图，我总觉得不踏实」
「能有什么企图啊」
「她只是单纯人好吧」
「不……哪有这种人啊……」
我想破了脑袋也不知道坂下唯唯菜究竟在想什么。
难道她其实是个隐藏的怪人……
像她那样不起眼的人，往往藏着非同寻常的性癖。
不过这种人好像不叫怪人……算了，怎么都行。
只剩一个人了么。
「只剩一个人，我总能找来的」
我胜券在握。
目前招揽来的部员刚好都是女生。
有她们在，总能钓来个闻色心动的男生。
「哼哼」
我已经在脑中设计出了一套招揽部员的宣传单。
其上挂着西野和坂下的照片……顺便把片桐也挂上好了。
怎么感觉像夜总会这些地方的宣传单似的。
不过，只要能引来个男的就行，毕竟这事儿可关乎我的身家性命呢。
非常可行。
「哈哈哈哈哈哈哈」
去提前庆祝下吧。
之前也没少麻烦新田学姐，给店里贡献点销售额好了。
「我要汉堡套餐和乌龙茶，顺便来份甜点」
「真大气啊，男孩子就该这样」
「行，那饮料和甜点就当送你了」
「那我点这些不就没意义了吗！」
「哎哎哎哎」
「对了，之前那事怎么样了」
「你不是在召集科学特搜部的部员吗」
「啊，嗯」
「应该能搞定吧」
「既然说是应该，那就是还没解决咯」
「呃，是还没有，不过也快了」
「我也入部吧」
「虽然我在科学和数学这些方面……没什么积累」
「也没加入什么社团」
「但你要是缺人，我就加入」
「不行吗？　是我说晚了吧」
「……那个」
「谢谢你」
「没什么」
「我也不太明白……但人已经集齐了」
为什么呢。
「人望……？」
就当是这样吧。
我装在手机里从没用过的SNS中突然传来了一条邀请。
她们在SNS上建了群聊。
群聊名这一栏里高挂着科学特捜部几个大字。
「新田学姐还有开店啊」
「啊，我可能去过那儿呢」
为什么随便聊这些……
女性阵营将身为代表的我撇在一边，聊得火热。
不过其中一半都是片桐一个人叽叽喳喳。
我盯着SNS看了一会，什么消息也没发便关掉了软件。
人际交往太麻烦了。
我这几天绞尽脑汁地思考，净是为了解决些奇葩的事。
怎么才能把人拉进部、对方在想些什么。
净是些没什么实际意义、和神秘搭不上一丝关系的破事。
「无聊……」
天天应付这些和彗星病无关的压力，我都有些受不了了。
有村路美让我们明天下午四点在社团楼门口集合。
看来她有手段能把握我们的动向。
如果按她的要求，带着部员齐聚部室，一定会有所收获。
如果没有……那也没办法。
「哎呦呦」
我把素未谋面的人说的话当了真，为此浪费了宝贵的时间。
明明还能做些别的事呢。
结果净把时间浪费在这些莫名其妙的事上。
如果我对坂下一见钟情是出于自我暗示……那我这一个星期的种种举动也就都是自我暗示的结果了。
这病连一流的研究团队都无能为力，从未见过的少女——有村路美却能够治疗。
我对自己施加这样的暗示，尽量让自己不去思考根本性的问题。
但那也只是暗示罢了。
虽然暗示能使人更有斗志，但我可不想在暗示下死掉。
以后还是面对现实吧。
……还是不要对她抱有期待了。
以为第一次认识的有村路美能拯救我的生命，想出切实可行的方法。
我想的也太美了。
也许在我失望而归后，我只能再次求助叔叔。
我也可能会离开这里。
我还有没有想做却没做的事呢。
「有村香澄……套图」
「你还好吗！？」
「呃，你没接电话嘛」
「你没事就好……嗯」
强行转入贤者模式。
「你还没吃晚饭吧」
「那点个外卖吧，鳗鱼饭行吗？」
「虽然晚了些，但我抽空把有村路美的论文大致看了一遍」
「然后，我明白你为什么要抓她这根稻草了」
「她相信灵魂的存在」
「虽然灵魂存在这个观点已经提出十年以上了……」
「但这套理论现在还属于超自然的范畴」
「也有不少学者尝试过研究这个领域，但现在还没人能确切证明灵魂存在」
「就像你爸爸一样……」
「你自己也是因为这个……」
「叔叔」
「这件事还是不要再提了」
「啊……也是，抱歉」
「……都已经过去了」
「我无所谓灵魂这种东西存不存在」
「我只希望我能得救」
「嗯，你说得太对了」
「你今晚也还这么健康」
「我把希望赌在有村路美这个人身上是有其他理由的……」
「其他理由？」
「只是种类似直觉的感觉」
「没什么科学依据的」
「不，直觉也是很重要的」
「也许直觉也是遵循着某种科学原理的」
「是啊」
「这都是过去的事了」
随着计算机计算能力的飞速提高，人们在十年前就将大脑的功能几乎全部查明。
然而，其中却还残留着几个谜团。
人的自我究竟是在哪里形成的呢？尽管人们已经掌握了大脑的构成，但这个问题还是没能得到解决。
当查明了大脑的各种功能后，人们发现大脑中枢中进行着某种奇异的活动。
大脑时刻与某个对象进行着交流。
这种功能在大脑最深处进行，接收某处的信号后将之传递给身体，就像转换装置一样。
也就是说，我们的认识中构成自我的根本性信息并不是由大脑发出，而是由和大脑交流的某物发出的。
而大脑不过是负责转换这些信息、传递给神经的装置而已。
向大脑发出指令的某种东西尚在迷雾彼端。
人们将其称为——灵魂。
然而，许多学者试图对这种东西……灵魂进行研究，却一无所获。
我们的大脑究竟在和什么交流？
我们的自我意识，究竟来自何方？
它还只存在于理论中，就像暗物质一样，现在还仍旧是个谜。

◆01プロローグ0725
天亮了啊。
虽然我也不想夸张地说它是命运之日……
但今天确实关乎我的命运。
如果能顺利见到有村路美、得到她建设性的意见，我不仅能免去病床之灾，甚至有机会迎来新的转机。
要是不行……
也只能去找叔叔求援，过上与人世隔绝的生活了。
到时就只能认命了。
「话说她还真会折腾人啊」
我费了这么大劲儿，就为了去见个学生。
这要还没什么收获，那我可真要发火了。
不过在这之前，她们真能全员赴约吗？
我总感觉她们只是口头应付我……这让我放心不下。
我带着打声招呼的想法，向新田学姐的店内窥探。
咦，没开门。这个点应该已经开门了啊。
门口贴了张告示，上书“今日临时休业”。
我突然感到一丝不安。
我在学校食堂吃过早饭……然后并没有选择回家，而是在图书馆消磨时间。等到中午，又到食堂吃了午饭。
我难以平静，心神不宁。
到了约定的时间，我便向科学特搜部部室所在的社团楼走去。
离约定的时间还有十分钟时，我抵达了碰头地点。
谁都没有来。
是我来的太早么。
还有五分钟。仍然没人来。
约定的时间到了。
已经过去十分钟了。
快一个小时了。
「哈哈」
算了，我本就没想过事情能有多顺利。
我向来不懂人心。
这种东西反复无常、变化多端。
我既不会对它有所期待，也不会感到失望。
我关心的只有天幕之后那唯一的真理。
我就这么迎接死亡吧。
「好疼」
我的后背受到巨力一拍。回头看去，正是西野。
「你干什么」
「什么干什么，我这不按时到地儿了」
「……你哪里按时，都迟到一小时了」
「哪有，就是这个时间啊」
我急忙看了眼手机。
「你表错了吧」
「没有……没错啊……」
现在是四点。
哎呀……
三点……？　不对。
对，应该是四点的。我记早了一个小时。
这也太……我太心急，记早了一个小时……
「各位好，久等了」
「咦，新田学姐。你怎么……」
「什么怎么了？」
「不是，我看店里说今天临时休业……」
「哦，因为今晚家里人要来看我嘛。而且还要到这来一趟，我就歇业一天啦」
片桐也到了。
还没来的就只剩坂下了。
她是我最拿不准的，我到现在都不知道她为什么同意入部。
也可能是嫌我缠着不放太麻烦，随口应付了我一下。
不……没错，肯定是这样。
我看她就像个只答应，不办事的人。
这事可关系到我的身家性命……她竟敢耍我……
「啊，抱歉，我迟到了一分钟」
「啊，初次见面，我是坂下唯唯菜」
「太好了，要是只有爱内同学我可就不知道怎么办了」
想必是见来者中还有其他女生，她也放下心来。
看这样子，她也做好了只有我在场的准备。
「啊哈哈」
她在害羞。
这算是可爱吗……？
不太清楚……我到底有没有对她一见钟情呢。
有……吗？
一时说不上来。
不对，肯定有。要是没有，那就不满足条件了。
以后我在心中就这么叫你了。
「啊，谢谢你能来……怎么说呢，我之前还怀疑你，真是不好意思」
「没事……哎！？　你怀疑什么呀」
「你光答应不做事嘛……我还以为你只是应付我，不会过来呢」
「我就迟了一分钟就被怀疑了？？　话说你为什么觉得我是那样的人啊？？」
「……印象」
「印象！？」
「抱歉」
「好了，人也到齐了……我们这就进去吧」
「……没问题吧？」
「啊，嗯」
「为什么进个楼要这么有仪式感啊」
「我、我也不知道」
人事已尽。
结果如何。
只待揭晓。
「这里就是……科学特捜部部室？」
我环视部室。
我本以为这次总算能见到有村路美了，没想到她还是不肯现身。
「喂！　我按你说的过来了」
「你满意了吗」
突然，我的电话响了。
是有村路美打来的。
「我照你说的把人带来了」
「辛苦了」
「就这样？」
「什么意思？」
「这样……我就有救了？」
「暂时吧」
「暂时？」
「喂，你这话说的模棱两可，到底是什么意思」
「打开免提」
「免提？」
免提……
我举起双手。（译注：免提<Handsfree>，周太按字面意思理解成了举起双手）
「给我」
西野从我手中拿过手机。
她一阵操作后，将手机放在了桌子上。
「能听到吗」
手机中传出少女的声音。
「各位，非常感谢你们愿意参加这么奇怪的社团」
「我是有村路美」
「是我向爱内周太提议，在这里建立科学特搜部的」
「我想，各位能在此相遇，一定有其中的道理」
「我相信其中一定有某种因缘」
「我想参加科学特捜部对各位来说都会有一定好处」
「只需要在空闲时间过来看看就好」
「希望各位能和他一起参与到科学特搜部的活动中去」
「喂，你一个劲说什么呢……」
「说得跟你什么都知道一样，但又不亲自出现」
「不好意思」
「我……比较怕生」
「是、是么」
竟然是因为这个……
「怕生就算了」
「算了？？？」
「喂，先说有用的，你说的我都做到了」
「我还有救吗」
「有救？」
「什么意思？」
「说到这个」
「你的身体最近怎么样」
身体……
「你这一说……」
前段时间没精力关心这些，没怎么注意……
但仔细想想，先前频繁发生的目眩与头痛最近也没怎么发生过。
完全不像是不足朝夕的样子。
也就是说，有些恢复的迹象。
但这是为什么呢。最近也没进行像样的治疗啊……
「一定有猫腻」
「你对我做了什么」
「我应该给过你线索了」
「你不妨自己思考一下」
「优等生爱内周太同学」
『当城中亮起灯火，空中的繁星便黯然失色』
『当城中亮起灯火，空中的繁星便黯然失色』
『当城中亮起灯火，空中的繁星便黯然失色』
「什么？」
「我们很快就会见面了」
电话挂了。
……最终，我还是没能亲眼看到她，反倒多了不少谜团。
她说已经给过我线索了。
不妨试着自己思考一下。
好一副毒口。
你不说我也会想的。
「他好像进入沉思模式了」
「那我们怎么办」
「爱内同学～喂～」
「爱内君～」
「回去吧」
「嗯、嗯」
「刚好到这个点了，要不一起吃个饭？」
「这就散伙也有点不太好嘛」
「好啊！」
「有没有什么推荐的店家呢」
「啊，我知道一家好吃的拉面店」
「我不想看，我不想看那种操作啊」
「哎？　哎？」
哦，我怎么把其他人全抛到脑后了。
「对了，你们……」
鸦雀无声。
……好像是走了。
我不太想回家。
我想总结一下最近这一连串事件、整理一下状况。
太阳已经完全落山，我在街道中骑车而行。
攀过一条零星立着几盏路灯的坡道，我来到了常来的公园。
这个时间，没人会到这种地方。
我靠着栏杆眺望城市。
城中灯火通明。
而挂在空中的星星则与之相反，黯淡不已，几近消失。
当城中亮起灯火，空中的繁星便黯然失色……
「我就知道你会到这来」
一道声音在我身边响起。
在城中万家灯火的映衬下……一名少女于夜风中伫立。
看到她……我全身战栗。
怎么可能。
不……我已经有所预感。
也许是从我在网上看到她的论文时开始吧。
那时我就觉得，有村路美会不会就是她呢。
当时我总有这种感觉。
所以，我才想要将希望赌在她身上。
赌在这个唯一我认过输的对手身上。
「好久不见了」
「周太」
「……你是」
不会是……
「……比村、茜」
「这是怎么回事」
「名字怎么不一样？这是笔名？」
「不，我现在就叫有村路美」
「这也是有很多内情的啦」
「七年时间能改变很多东西」
「你不也是一样吗」
「……可能是吧，但我可不会连名字都改了」
比村茜……虽然名字变了，但除了发型，她的外表倒基本没什么变化。
她当时就比我矮一些，现在还是一样偏矮。
要不是穿着制服，我可能要把她误认成小学生。
「……真是很久不见了」
「是啊」
「从那次旅行之后就再没见过呢」
「嗯，是啊」
在我十岁出头的时候，我因为某些原因在医院生活了三年。
期间除了主治医生，我几乎没有和他人进行过任何交流。
这三年，我基本是与外界隔离的。
我住进医院的这几年中，当年的朋友把我忘了个精光。
我自己也一样，基本没法把同学的名字和长相对上号。
但是，只有她是例外。
比村茜……我没有忘记这个名字。
虽说只有一个夏天，但她当时也算是我的好友。
如今，那个夏天的经历……仍被我与炫目的阳光和无边悲痛一同深藏心底。
我本以为再也见不到她了。
她却掌握着我的命运，再度出现。
「比村……不，有村路美」
「你……能救我吗」
「我只能告诉你一个猜想」
「猜想？」
「我相信灵魂是存在的」
「我认为，彗星病的病因并不在大脑，而是我们的灵魂中产生了某种异常」
「通过脑波检测，我发现彗星病患者的脑波要比正常人紊乱，毫无规律性」
「也就是说，他们的脑波中混杂着大量干扰信号」
「这些信号可能会对大脑造成负担，最终损害其机能」
然而，在大脑内却没有找到产生这些干扰信号的原因，也就是彗星病的病因。
那病因究竟在哪里呢。
它就在大脑另一侧的未知领域……灵魂里。
「我听说过这个猜想」
「不只是你，也有其他人主张它」
「但我现在不想和你理论这是对是错」
「我只想知道，如果这是正确的，那我该怎么办？」
「嗯，那就以灵魂存在为前提吧」
「现在有几种针对彗星病患者的疗法，均已进行了实验，且取得了疗效」
「……什么办法」
「不过这毕竟是没有科学依据的疗法，所以没有公开发表」
「是什么，有村路美」
「与他人的交流」
「你说什么？」
「我不懂，这和治疗彗星病有什么关系」
「我也不知道，现在还解释不清楚。我刚才也说了，这是没有科学依据的猜想」
「接下来的话只是我的推测」
「“自我”其实并不能独立存在」
「它需要在与他人的接触中形成、加固」
「又或者，灵魂本身就带有这种性质」
这家伙……路美说的，是这回事么。
彗星病的病因，其实是因为彗星的光芒对我们的核心——灵魂产生了影响。
通过与他人进行交流，自我……也就是灵魂会得以增强，从而能够抵御彗星病的影响。
这是个毫无道理的猜想。
但我不得不承认，这个猜想具有一定可信度。
我在这几周中四处奔走，在我为她所说的“与他人的交流”头疼不已时，我的病症确实得到了缓解。
按她的理论解释，这是因为我的自我……灵魂在与他人的交流中得到了增强。
……所以创建科学特搜部也是我治疗方案中的一环。
「……与他人的……交流……」
「要在城中点亮灯火，这样，夜空中的星光就不再明显了」
「来自天外的彗星之光也就失去了它的力量」
我一边沉思，一边靠向栏杆。
然后抬头仰望夜空。
「这座公园……位置太偏，没什么人来」
「所以我经常一个人在这里思考」
「天空之后有什么呢，为什么……我会在这里」
「世界又是怎么运转的呢」
「只有遐想这些东西的时候……我才有自己还活着的实感」
如果路美的猜想是正确的，那我的所作所为……也许就正是使病情恶化的原因。
当遥想宇宙时，我的自我便会融入无限的空间中……与浩瀚的神秘融为一体。
我喜欢这种感觉。
「路美」
「你想过吗」
「如果能得到宇宙彼端的真理」
「那我连自己、连世界都能舍弃」
「哪怕只有一瞬间，你这么想过吗」
「也许有过吧」
「这样啊」
「我一直是这么想的」
从那时到现在。
我一次次尝试，却又心存犹豫。
「周太……你……」
「没事，没什么」
「要是死了，这些也都是无稽之谈了」
「我会按你说的做的」
消去星光、点亮万家灯火。
如果这样就能给我继续探索的机会。
「我就按你的方法试试吧」
路美伸出手来。
我握住她小小的手。
……那时是在傍晚的车站前吧。
我们也像这样握手作别。
说着明天再见。
实则分别七年。
「对了，你打算拿那什么科学特搜部怎么办」
「问我干什么，和我又没关系」
「这怎么行」
「真要说起来，你可是建立者啊」
「哎，嗯？建立者是你啊」
「我只是实行者，你是发起者」
「你可是有责任的」
「是吗。嗯……」
「我说你啊，要是我没能建起这个部可怎么办啊」
「还能怎么办，我也只能现身了」
「总也不能撒手不管嘛」
「听你这么说，我有点欣慰……但又觉得白费了我这几天花的功夫」
「也许就是你花了功夫，你才能这么正常生活」
「这倒也是」
嗯……还是接受不了。
这种万事尽在她手中的感觉让我不爽。
「还有，那玩意有什么含义吗？」
「你指什么」
「部员。成绩最差的人和……一见钟情的人，一共要拉四个人」
「这些条件是不是你刻意安排的」
「没你想的那么复杂啦」
「因为我怕你用些歪门邪道的手段，要是只让你拉四个人，你肯定会耍小聪明」
「所以我就加了点条件」
「和你正相反的人」
「还有你喜欢的人，我想增加些变化」
「切，我不信你真没点花花肠子」
「真的没有。我做这些只是方便促使你去和人交流」
「我这不也没什么弯弯绕么」
「哼，是么」
「但是，既然你知道我的情况，也打算帮我，那就不能直接点么」
「还绕这么多层……」
对了，说起来她也不是主动参与到这件事里的。
只是我早就知道有村路美，根据考试结果偶然得知她和我同校，然后顺藤摸瓜找到她而已。
「我要是没注意到有村路美这个人，你会怎么办」
「你改了名字，我可能就不会和你产生交集了」
「那就假设一下吧」
「我应该不会插手」
「你可能会依靠你叔叔的研究团队另寻生路」
「我也没什么自信敢毛遂自荐去解决关乎你性命的问题」
「而且」
「我也在犹豫要不要来见你」
「是么。你心里也装了不少东西嘛，不愧是你」
「每个人都有很多要顾及的事情嘛」
「不过，就算有村路美这个人没能引起我的注意……」
「你也会想办法引起我的关注吧」
「这可不好说」
「我觉得你会」
「你就是这样的人」
「我记得很清楚」

◆01プロローグ0726
「初次见面」
「昨天隔着电话交流，真是不好意思」
「你就是有村路美……同学」
「比想象中……要可爱不少啊……」
「呃，有村同学……？」
「虽然加入了社团，但我还不太清楚在这里该做什么呢」
「不是为了提高智商吗？」
「哎，是为了这个吗？」
「这位姐姐，我看你胸还挺大……应该也是这样的吧」
「因为胸大，这样？？　什么意思？？」
「巨乳都是笨——呀啊」
「她说的话都别当真」
「我开始对你拉我入部的理由感到怀疑了」
「我是为了打赢比赛来的」
「我……不太清楚呢……啊哈哈」
「（用鼻子吃拉面……）」
「这都不重要，别管了」
「所以我们要做什么呢」
「各位……」
「随意就好」
「社团活动全权交由他负责」
「当然，我也会在背后支持你们的」
「如果他有什么想法和计划，请各位尽可能地响应他」
「此外，如果有事需要我和他帮忙，请尽管开口」
「虽然各位也都知道，他有点靠不住」
「但他以前帮过我，本性还是好的」
啥啊这是。
这感觉像极了老妈当面跟别人夸我时的尴尬。
「我要说的就这么多」
「那我就先走一步了」
她说完想说的就走了。
「她走了」
「有村同……路美妹妹是什么样的人啊」
「她以前就是个怪人」
「所以呢，我们到底要做什么」
「就像她说的，现在没什么要做的」
「以后我可能会找你们帮忙」
「如果有空，希望你们能帮帮我」
「当然，如果你们也有什么需要帮忙的，只要来找我……我就尽量解决」
「毕竟你是个好人嘛」
「好痛」
「呃，所以我们到底要进行什么活动呢」
莫名其妙被拉入部，入了部又说随意就好，My Angel坂下有些不明所以。
「这个嘛……」
「My Angel坂下也请随意」
「不，不是」
「什么是不是啊……」
「这可真是……」
「我倒不介意你讴歌青春……」
「青什么春啊！」
「我只是不小心把心里话说出口了而已」
「你竟然在心里叫坂下My Angel！」
「呃，那个，我，我……呃……」
「你这是……」
「不是啊！」
「这里面有你们无法想象的复杂原因！」
「那个，抱歉……对不起」
……她跑出去了。
「那我也回去了」
「爱内君」
「自己拿捏分寸哦」
捏什么啊。
大家一个个地离开了。
哦，坂下应该是逃走的么。
不过，她们本就都有其他事要做嘛（除了片桐）。
「行了……」
「我也回家吧」
其实，我也不知道具体该做些什么。
明天就放暑假了。
以往放长假时，我也只是沉浸在各种稀奇古怪的研究里。
一般上课的日子我也是这么过来的，所以对假期也没什么特别的感情。
说是要我与他人交流，可我根本不知道要做些什么。
不过这可能是指让我去过一个人们口中的、普通的暑假吧。
普通啊……
我已经很久很久没体验过了。
「爱因斯坦，我说啊……」
先从结论说起吧。
人不会轻易改变。
灵魂的状态也不会轻易改变。
我终将伸出手……
亲手触及彗星那照向灵魂的未知光芒。
然后，就此消亡。
这难道是不可避免的命运么。
又或者是本已避开，可我自己又走上了这条路呢。
这些东西，怎么想也想不出个所以然。
但是，我也决不后悔。
不过……现在，我一定能说出这句话了。
就像灵魂一样，爱也是个神奇的概念，没人知道它存在与否。
但是，我仍要将这份也许是它的感情怀揣于心。
向这一文不值的世界和世上所有人献上一声——

◆02坂下唯々菜ルート 0803
我感觉路美会在科学特搜部，就去社团看了看。
「咦，几天没见你了」
「暑假你都要待在这种地方啊？」
「嗯，基本都在这里」
「所以周太，你点亮城中的灯火了吗？」
「这种没羞没臊的话，您还是晚上一个人念叨去吧」
「这有什么好害羞的？」
「倒也没……」
她也够奇怪的。
「我去坂下的吹奏乐部逛了逛」
「还有……我前几天和她一起去吃拉面了」
「哦～～不很好吗」
「你在城里点亮灯火了呢」
「……不是，我是说……」
哎，算了。
坂下之前和我说的事在脑中闪过。
虽然事情本身暧昧不清，但对路美来说或许正合适。
「说起来，坂下有个奇怪的烦恼」
「奇怪的烦恼？」
「嗯，是这样……」
「被家人忘记？」
「我一开始觉得是她存在感太低」
「这怎么可能……」
「我想想，也可能是……原因不在她自己，而在她家人身上」
「嗯，是啊」
虽说她的家人还没到犯迷糊的年龄，但这个猜想也不是不可能。
「可是，不止一个人。她是被家里所有人忘了……」
「那她家里应该是有什么情况」
「情况？」
「我一时也不好说……可能是某种环境因素引发的记忆障碍」
「也可能是她家附近有什么特殊机构。可这么说的话，那她家附近应该都有类似的情况发生才对……」
「多半是她睡迷糊产生了莫名其妙的错觉吧」
「嗯……或许……有这种可能」
「你刚才说有可能是环境因素引起的……那会不会和彗星病有关系？」
「彗星病……」
「你的意思是，让她家人产生认知障碍的可能是彗星病引发的某种过载？」
「坂下唯唯菜应该没得彗星病」
「我没听过有哪个过载患者不了解自己的状况」
「况且，我们这代人都接受了强制检查，有患病的人都应该被发现了才对」
「那么……患病的是她的家人？」
「一个道理。如果她的家人患了彗星病，早就会被发现了」
「而且她也肯定会告诉你」
「嗯……那就是有其他原因了……」
「我记得……」
「没，听你说完……我好像有点头绪……我感觉听说过类似的情况」
「啥啊」
「是什么呢。一时想不起来了」
「我看你是和电影之类的东西搞混了吧」
「是有可能……」
我和路美聊了聊，但还是没想出个所以然来。
尽管我觉得这大概只是错觉……但心里总觉得不对劲。
打个电话问问好了。
坂下的手机号是……
科学特搜部全员的手机号码我还是有存的。
这还是我第一次主动给人打电话。
我转念一想，看到一个陌生的号码，坂下会接吗？
我反正不会接。
不仅不接，还要去查手机号呢。
那坂下估计也不会接陌生电话吧。
「爱内同学？有事吗？」
她居然接了？
「你怎么知道是我？我这可是第一次给你打电话啊」
「你不会是查了吧……」
我赶紧查了查，不会是有人把我的手机号贴在骚扰电话集里了吧。
「爱内同学？怎么了？」
在骚扰电话网站上，我搜索出了一个叫“科学特搜部（笑）”的词条。
“科学特搜部（笑）”是什么鬼东西。
谁，是谁干的，是谁添上去的啊。
「爱内同学？」
「是你吗……」
「啊、啊？是我啊，坂下啊」
「原来是你啊！？」
「欸、欸欸欸欸。是我，怎么了吗！？」
「是么，不是你啊」
「不是我啊。我把你的手机号放上去干嘛啊」
「所以你打电话是有什么事？」
「有事想和你谈谈」
「等你没社团活动的时候见面吧」

◆02坂下唯々菜ルート 0808
「你好」
周末没有社团活动，我就和坂下约在车站前见面。
「嗯……今天……」
「我想好去哪家店了」
「抱歉，今天我们不去拉面店。那儿没法静下来慢慢谈」
「欸，欸。要谈很长时间吗？」
「嗯，我想和你慢慢谈」
「（他想和我慢慢谈什么呀？？）」
「我想找你问问你之前和我说的那事」
「那、那件事……」
「对了。其实……今天早上也发生了怪事」
「欢迎……咦，爱内和坂下同学」
「你、你好」
其实也可以去食堂，但我想找个更自然的地方慢慢谈。
我本来是想到我家的，但坂下强烈反对，于是就到新田学姐的店里来了。
「我要一杯咖啡」
「我要这个……蜂蜜生姜茶」
「蜂蜜生姜？还有这种东西？」
「有的。你明明算个熟客，可还没怎么看过我家的菜单吧」
「嗯……没什么兴趣」
「没兴趣！？你啊……」
「行了，说正事。今天早上也有情况？」
「啊……嗯……其实今天……又出现了一样的情况」
「我坐在餐桌前」
「跟他们打招呼也没人回我」
「我感觉不对劲……就喊了一句“柚阳”……这是我弟弟的名字」
「但他就跟没听见一样看着电视」
「柚阳！」
坂下的弟弟
坂下的弟弟
「啊，老姐。早上好，你起来啦」
「果然……有些不对啊」
硬要解释的话，可以说是她弟弟睡迷糊了。
但再考虑到以前的情况，这种说法就不成立了。
坂下身上可能真有什么问题。
「你知道彗星病吗？」
「嗯，听说过」
「我们这代人应该都接受过检查。你的检查结果呢？」
「是什么来着……我不太记得了」
「我猜也是」
如果没什么问题，小孩也都不会记得检查了些什么。
所以她不记得这些也没什么奇怪的。
「那你的家人或者是亲戚里有谁患了彗星病吗？」
「没有。包括我的表姐表妹……应该都没有患这种病」
「这样啊」
「你有感到过莫名的头痛或是头晕吗？」
「没有……吧」
「这样啊……」
「坂下」
「你喜欢什么？」
「哦，是拉面来着。还有别的吗？」
「还有……鲜虾牛油果」
「虾和牛油果？」
「不是，是虾和牛油果合在一起啦。这两样单独拿出来，我都不太喜欢」
「行吧」
「那你喜欢什么颜色？」
「黄色」
「黄色？理由呢？」
「理、理由啊……因为我喜欢香蕉？」
「你喜欢香蕉？真怪啊」
「经常有人这么说我呢……“喜欢草莓、蜜瓜还好，喜欢香蕉的人可不常见”」
「确实没几个」
「难道是因为颜色？那你应该也喜欢菠萝吧」
「菠萝倒没那么喜欢」
「搞、搞不懂……」
「爱好呢？拉面？」
「不、不是。我喜欢拉面……但这应该是爱吃的食物吧。爱好的话，我喜欢听Girls Metal」
「这啥？」
「Girls Metal……由女生组成的金属乐队」
「你喜欢听重金属？」
「我不喜欢重金属，但我喜欢女子金属乐」
搞不懂有什么差别……
我用手机查了查。
出现了好几个条目。
「啊，我推荐那首」
我听了一首……
也就一般般吧。
「怎么样？」
「一般」
「这、这样啊」
「你喜欢哪科？」
「英语吧」
「英语啊。那将来想做相关的工作吗？」
「没。喜欢英语只是因为平时看美剧比较多啦」
「美剧？家有魔女？」（译注:原型为《Bewitched》，国内译《家有仙妻》）
「这部我知道，好老了……」
「Ｚ档案？」（译注：原型为《Ⅹ档案》）
「这部也是老片啊……」
「我已经OUT了？」
「我没这个意思啊」
「我也就小时候看过点，所以只知道这些」
「最近Mrs.Robot挺火的。一名普通的家庭主妇在夜晚化身为黑客组织的一员……」（译注:原型为《Mr.Robot》，国内译《黑客军团》）
「懂了懂了。别再说美剧了」
「对不起」
「调查结果——」
「普通」
「普通……？」
「没发现任何线索」
「也没发现能引起我兴趣的学术性问题」
「啊哈哈……这样啊」
既然没在坂下本人身上找到原因，那问题出在哪？
还是在她家人身上吗？
「谢谢」
「谢什么？」
没有收获，她还高兴吗？
「我没想到你会认真考虑这么古怪的事」
「哦……没什么」
「我之前没和别人提过这些，就是觉得他们听了也会说是错觉，又或者像‘这些事偶尔是会有啦’这样糊弄过去」
「能把这些告诉你，我就轻松很多了」
「轻松？可问题还没有解决啊」
「没解决归没解决，但这种感觉还是很重要的」
……坂下不介意，但我可介意得很。
她身上究竟发生了什么？
也无所谓结果有没有意思了，现在我只想全力查明这件事的真相。

◆02坂下唯々菜ルート 0810
找坂下问话也没问出个所以然。
问来问去，她都只是随处可见的一个女孩子。
然而，命运的恶作剧挑起人来可不看性格。
即便性格温顺、无冤无罪，也无法阻止空难的来临。
在与坂下的交流中，我把握了一个事实。
她不是会说谎的人，也没傻到黑白不分，因此，她的这些问题并不是荒唐的错觉。
而且，我也不认为这是她关心则乱或是她的夸大臆想。
既然她说被家人和同学再三忘记，那这件怪事就确有无误。
坂下确实是被牵扯进了某件怪事里。
坂下本人能提供的信息是有限的。
我只能继续深入调查了。
坂下对我很感激，但我做这些也只是为了我自己，当不起她的感谢。
虽然对不住坂下，但我现在正顺利地完成着路美给出的与人交流这一课题。
不过，在我探究坂下问题的过程中，这说不准会变成一个截然不同的课题。
「（这个研究对象也挺让我感兴趣）」
「……行了，先动手吧」
坂下从校园里走出，和我猜想的时间差不多。
「咦，爱内」
「我就估计你的社团活动这会儿也该完了」
「哦、哦。你有什么事吗？」
「我们边走边说吧」
「欸、欸。好的」
「（感觉这几天，我老是和他在一起啊……）」
「（而且他还特意等我一起……这不就……）」
「（不对不对）」
「（不能这么暧昧啊……）」
「（那关系明确以后就能这样……？）」
「（不对不对）」
「我想过了」
「我们还是那样吧……」
「那、那样……一起回去是……那样？？？」
「啊？啥啊？一起回去怎么了？」
「不，没什么。你想说什么」
「我想了想」
「只能去你家看看了」
「也是呢」
「欸……你、你说什么？」
「我说要去你家」
「呃、呃……为什么？因为是那样？因为我们是那种关系？？可这也太快了吧！」
「说到底，我们又不是那种关系。我觉得这么暧昧是不好的……但也不是说关系明确就可以！」
「哪种关系啊？」
「就是……那种啊」
「我和你说的是之前那事」
「再怎么想，被家人忘了可不是件简单的事情」
「我能想到的有两种可能」
「要么是在你或是你家人身上，要么是周围的环境因素」
「不，应该是三种……总之，得先去你家看看」
「好、好的。没问题」
「从我问你的话里看，你自己应该没有什么问题」
「所以接下来就要去看看问题是不是出在你家人身上」
「……所以要来我家吗？」
「我就这么说的啊」
「问题已经解决了」
「我已经没事了，不会再被忘记了」
「不会再被忘记了！」
「搞笑呢，这事还能你说了算？」
「呜呜」
「能怎样啊，你家还见不得人了？你家长啥样我都不介意」
「不、不是啦。我家应该很普通的」
「那还有啥问题」
「可是，你想……随便把朋友叫到家里来，这不好吧……」
「那你就不用愁了」
「我跟你又不是朋友」
「是、是吗。那我就放心了」
「个鬼啊！我不是这个意思！」
「赶紧吧你。我已经查到你家在哪了」
「欸欸欸欸欸欸欸」
「（没、没拗过他。我真没用啊……）」
坂下的家在住宅街一角，离我家公寓不远。
我在一楼的客厅坐下后，粗略地望了一眼客厅。
和坂下挺配，没什么出奇的点，平平无奇的家……
「话说」
「你家里人都不在啊」
「嗯。今天他们都出门了……家里只有我一个人……」
「就只有我们两个人了啊」
「是、是的……」
「（这、这对话好奇怪啊……怎么像我说了不该说的话呢……）」
「我说你啊，这不就没意义了吗」
「你家里人都不在，还叫我来干嘛啊」
「欸、欸欸欸。又不是我叫你来的啊？？？」
「哎，算了……你家……」
「看起来……环境上好像也没什么特殊的地方」
「你父母有没有喜欢研究超自然现象、拿奇怪的石头回来，又或者信奉来路不明的占卜师这些情况啊」
「应该……没有吧」
「那、那个，要吃零食吗？不过家里只有乡村饼了」（译注：一种日式饼干，可查country ma'am了解）
乡村饼是啥来着。
「给，红茶」
「不好意思，麻烦了」
「哪里」
「上次去朋友家是多久前的事了啊……」
「嗯？朋友……？」
她是想到我刚才说我们不是朋友的事了吧。
「措辞而已」
「啊哈哈……这样啊」
「有什么好笑的」
「没什么哦」
「应该是小学吧……？」
「什么小学？」
「我上次去朋友家里的时候」
「你是觉得我没朋友吧」
「没没没。我只是觉得真是好久啊」
「情况所限，我也没办法」
「情况？」
「少打听别人的事」
「欸欸欸欸欸。你刚才不是暗示我继续问吗？」
「我才没有，自言自语而已」
「你都来别人家里了，就别自言自语了嘛」
「哦，这话没错」
「你都知道我这么多事了，就不能和我聊聊你自己吗……」
「可你是主动来找我的啊」
「是、是这样啦，但你也没少找我问话嘛」
「好了好了，就别管我了」
「唔～我有点好奇，你小时候是什么样的」
「唔……那会我是个优等生」
「和现在一样？」
「比现在还要模范」
「是这样啊」
「哦～感觉很对嘛」
「别突然大喊大叫啊」
「老姐带男人回来了」
「谁啊……？」
「他是……我弟弟……」
「是吗，那敢情好。我就想找你呢」
坂下弟弟
「欸，找我？」
「你是不是在早上的时候突然忘记过她？哦，我指你姐姐」
坂下弟弟
「有吗？可能是我睡迷糊了吧」
「不，好像不是」
坂下弟弟
「嚯……也是，睡得再迷糊也不至于忘了家人」
「一般是这样的」
坂下弟弟
「嗯……我没印象啊」
「是么」
坂下弟弟
「请问……」
坂下弟弟一脸疑惑。家里有个陌生男人，还被这个人问了些奇奇怪怪的东西，也难怪他会纳闷。
「你不是和朋友去玩了吗」
坂下弟弟
「我忘东西了」
「那就快去拿」
坂下弟弟
「是是。老姐，你也有两下子嘛」
「什、什么有两下子啊」
坂下弟弟
「我就不打扰两位了」
「懂了」
「你、你懂什么了？」
「我回去了」
「哦、哦」
坂下显然松了口气。
「能见到你弟弟也算是有收获吧」
「我本来是想问下你父母的情况的」
「不、不要啊～」
「抱歉了，打扰了」
「虽然我是为了查明真相才来你家的，但有男生来你也不舒服吧」
「而且还突然要见你父母，确实是为难你了」
「哦、哦……没想到……你也会顾虑这些呢」
「不，完全没有」
「我刚才看你弟弟出门的时候才发现」
「你不希望我来，应该只是不想随便带男人回家吧？」
「你、你才发现啊。那你之前以为是为什么啊？」
「这个嘛……我还以为是你房间脏乱或者有味道呢」
「但房间都很普通，那就有别的原因……所以我才想到这个嘛」
「是这样啊」
「怎么说呢……因为我还是第一次叫男生来家里，只是有些紧张啦」
「哎。那还顺便演练了一遍呢，不也挺好」
「我没想带谁来家里……哪用得着这些啊」
「好吧好吧。你还是赶紧去谈个恋爱吧」
「再见」
「真是的……为什么他老是和我说这些……」
「谈恋爱啊……」
「真是个怪人」
虽然去了一趟坂下家里，但我还是没找到可靠的线索。
「那是……坂下的弟弟」
他朝我走来。
坂下弟弟
他抬起头，纳闷地看着我。
然后直接从我旁边走过。
什么情况，他不是刚见过我吗。
我看这不像是无视，应该是压根不认识我。
不过我的外表确实没什么特征就是。
但好歹我们才刚见过面，总不会这就把我忘了吧。
……忘了？
——不会吧。
「不，算了」
我也不在乎这些。
不过为什么呢。
我感觉背上一阵恶寒，有种不好的预感。
是我想多了吧。
她当时应该也是这么想的吧。
安慰自己，
“这一定是我想多了”。

◆02坂下唯々菜ルート 0813
某天夜晚，我在梦里……听见了某个人的声音。
——救救我
——救救我
——救救我
——爱内同学，我……
——爱内同学，我……
——爱内同学，我……
真的……真的要消失了
真的……真的要消失了
真的……真的要消失了

◆02坂下唯々菜ルート 0814
「哈……哈……」
我做了个奇怪的梦。
对，梦。我梦见了一个人。
一个女孩子在黑暗中呼唤着我。
她的声音和表情……我都还记得。
但我不知道她是谁。
这让我感到焦急。
我快要忘记她了，她是谁？
这样下去我会不明不白地忘了她。
她究竟是谁？
我想不起来。
梦都是如此。
但是，我感觉梦中的少女是我熟悉的人……
那我为什么一点也想不起来呢。
我昨晚应该也是想着她睡着的。
她……是谁？
这是什么情况？
不对劲。
我试图回忆起不久前身处的梦境。
可是，那么鲜明的梦却已烟消云散，让我回忆不起一丝一毫。
如果我现在忘记了她，就会永远失去她。
我有这种感觉。
所以，我要回想起刚才的梦，回想起她。
她是……
坂下……唯唯菜。
对啊……我梦见了……坂下。
而我刚才忘记了这个梦。
不对，不只是这样。
甚至连她本人我也是现在才想起来。
昨晚心心念念的她，我却忘得一干二净。
这是怎么回事？我到底是怎么了？
难道是她遭遇了什么？
我心中掠过一丝不安。
去找坂下吧。
这个点，她应该和平时一样在参加社团活动。
「打扰了」
「你是爱内同学吧。有事吗？」
「啊，是要入部吗」
「不是。坂下在吗？」
我扫了一眼教室。坂下似乎不在这里。
「嗯？谁？」
「坂下唯唯菜」
「坂下……唯唯菜……女生？我们部里有这个人？」
部长一头雾水，我紧盯着他说道。
「傻了吗你，肯定有啊」
「你们认识坂下同学吗？」
部长向其他部员问道。可他们都摇着头。
「呃，不好意思。你应该是找错地方了吧」
「找错？你……」
我对心中涌现的某种预感感到不寒而栗。
「——难道」
「爱、爱内同学，你怎么了？」
这不可能——
难道坂下真的——
如果说坂下可能在的地方……
一定那里了。
我有种莫名的信心。
「哈……哈……」
屋顶上似乎……没有……
不对……她在。
她静静地倚靠着围栏，眺望着天空。
「坂下，你干嘛呢？」
「爱……内……」
「怎么灰头土脸的啊。你不会是想回归天空吧」
「你看得见我啊」
「这不废话吗」
「太好了……」
坂下的表情中夹杂着安心与胆怯，泪水从她的脸颊滑落。
「爱内……我这是怎么了」
「为什么……」
「明明是一如既往的早晨」
「但爸爸和妈妈……他们都忘了我」
「不对。他们看不到我」
「他们吃着早餐，都没注意到我就站在旁边」
「甚至就没有准备我的早餐」
「就像家里没我这个人一样」
「再这样……就没人看得到我了……」
「即使我来到了学校，也没有人看得到我……」
「我、我会这样……消失吗」
「为什么……到底发生了什么？」
「爱内」
「很气人吧」
「这种摸不着头脑的感觉很气人吧」
「被人忘得彻彻底底，却不知道为什么会被忘记」
「感觉一肚子火吧」
「一肚子火……」
「嗯，一肚子火」
「不甘心吧」
「不甘心……」
「就跟我一起探究真相吧」
「我不想被忘记」
「不想被大家」
「不想被你忘记」
「我不会忘记你」
「我对我的记忆力很有自信」
「是呢」
「你很聪明嘛」
说完，坂下露出微笑……
像虚影一样在阳光中扭曲、消散……
不行——
「坂下——」
「欸！？欸，怎、怎么了？」
我一把抓住了坂下的手。
我感觉不这么做，她就会离我远去。
所以……我要留住她。
我用力地握住坂下的手，注视着她的双目。
她原本模糊的轮廓逐渐清晰。
果然是这样。
只要握住她的手……她的存在就能固定下来。
「爱、爱内……」
「我也不清楚」
「虽然我不清楚……但我觉得这样就不会忘记你」
「能先保持一会吗」
「欸、欸欸」
「你不喜欢我也不强求。但我先说好，我刚才觉得你要不见了」
「别吓唬我呀」
「你现在的状态就是这么危险。你的家人和社团那群人都感知不到你……」
「说的也是」
「现在说不定整个世界上就只有我能感知到你」
「要是我也忘了你……」
「这、这……我好怕。我简直像根本不存在一样」
人就在眼前，但没人感知得到，这状态就像透明人一样……
光是想象就让我不寒而栗。要是发生在我身上，我也承受不住。
「好羞人呢」
在这种情况下，坂下还是冒出了句无聊的感想。
她指的是我握住她的手吧。
「我也是迫不得已啊」
「要是有谁能看到你了，我立马以光速放开」
「这就不至于了啦」
「你也不想被人误会吧」
「误会？」
「……误会我们关系好」
「关系好……」
「不过……我们现在是挺亲近呢。啊哈哈……」
都开始说胡话了，看来是吓着了。
「反正被人误会我们是那种关系总不是好事」
「欸、欸欸。这……也是呢，对你不好」
「对我有什么不好啊」
「欸，可是你想，嗯……」
她手忙脚乱地解释着。嗯，倒也能理解……
「哟，我带她来了」
「哦，爱内同学。你今天怎么了？刚才……」
「先别管那些了，她就是我刚才说的坂下」
「嗯？谁？有谁在吗？」
「她啊」
「欸……？你在干什么呢？」
「不用，没事了」
「好吧……这就确定了」
除了我，应该没人能感知到坂下。
尽管我牵着她的手，别人也只能看到我一个人。
如果连我也看不到她，她会怎样呢。
「唉，肚子饿了」
「欸……是呢。也该吃午饭了」
「你有空腹感吗」
「不知道哎……」
传来一阵慢悠悠的响声。
「看来是有」
我们决定先去食堂再想这些。
我点了青花鱼套餐后，本想给别人看不到的坂下点份拉面，却在她的要求下换成了意面。
看来她并不喜欢学校的拉面。
「不对劲……非常不对劲」
我望着眼前吃着意面的坂下。
「有、有吗？可不是哪儿的拉面我都喜欢，我也是很挑剔的」
「这些都无所谓」
「我帮你点了意面。意面也确实端过来了」
「然而……」
「明明谁都看不见我，我却正常地吃着。是很奇怪啊……」
「没错。这个矛盾可不能视而不见」
「究竟是怎么回事呢……」
坂下已经不会被周围的人感知到。
然而她正享用的意面却是真实存在的。
毕竟是我点单，再由厨师做出来的。
那她现在吃的意面在其他人眼中是飘在空中，凭空消失了？
如果真是这样，那肯定会引人注目才对。
可是……经过我们这桌的学生没有谁朝我们多望一眼。
「（这到底是什么情况？）」
她不只是无法被看见，身边还有一种能够干扰他人认知的“场”……？
这种“场”不仅使得坂下唯唯菜的存在无法被认知，甚至还能影响到她吃的拉面……不，意面。
「喂，你」
「啊？哦，爱内啊。又一个人霸着四人桌呢」
「果然么……」
「你果然啥呢」
「你怎么看这盘意面」
我指向坂下正吃着的意面。
「……嗯？哪有意面」
「果然啊」
「爱、爱内？你怎么了……」
「把手伸过来」
「欸、欸欸。你干什么。有点吓人啊」
我抓住他的手，往坂下吃着的意面里一冲。
坂下也瞪大了眼睛。
男生的手穿过了意面。
「什么……」
「你搞什么啊，爱内……抓我手干嘛」
「欸。没……你的手真漂亮啊」
「你不要过来啊啊啊」
他跑掉了。
「……这是怎么回事……」
我看到意面就在眼前，但它实际上并不存在。
这份意面也从一开始就是幻象，而我受到了幻象的影响。
不，不止是我，连厨师也受到了影响。
厨师做出了虚幻的意面，然后把它给了我？
这是怎么回事啊。我的脑子也转不过来了。
不行，再继续就有危险了。
从我开始琢磨开始，坂下的身影就渐渐变得模糊。
我一深入思考这个现象，我就愈发接近坂下存在现象的真相。
但要是贸然深究，坂下就会从我的认知里消失。
如果我自身产生过多“不正常的是我”的意识，这是十分危险的。
要是我意识到这一切都是幻象，情况就岌岌可危。
「啊，抱歉」
在我奋力思考时，坂下一直呆望着我。
「没事。谢谢你为我这么费心」
「没什么。我不讨厌思考」
「嗯。我也不讨厌看着你思考」
「咳咳咳」
「怎么了？」
「什么意思啊。看人思考有什么好开心的啊」
「这个，怎么说呢……可能是让人感觉可靠」
「也可能是感觉他会为我做些什么」
「哦。你别期待太多，失败了也别怨我。说来惭愧，现在我还一点思路都没有」
「嗯。没关系」
「怎么能没关系呢」
「也、也是呢。啊哈哈……」
事情都到这份上了，她还这么淡定，真是心大啊。
不过……总比哭得稀里哗啦好多了。
我们吃完午餐……
我们不想回教室，在学校里走来走去。
——一直牵着手。
「你打算怎么办」
「你要是想我牵着你的手去你家也行」
「不过，如果你家里人突然看得见你，发现你牵着男人的手，那可就有意思了」
「唔……就算不这样，我一个陌生人也进不了你家啊」
「嗯……我还不想回家」
坂下低下了头。
「我猜也是……」
一直在一起生活的家人突然看不到自己，谁碰到这事都不会好受吧。
「不过啊，这样一来，你也只能来我家了」
「欸、欸欸欸」
「这还用惊讶吗」
「难不成你想让我陪你露宿街头？」
「唔……好吧……也是呢。那我可以去你家吗？」
「没什么行不行」
「……那……我就打扰了」
「打扰了……」
「哇……房间好棒」
「我又不是自立赚钱生活，没啥好骄傲的」
「能自立赚钱的学生才少吧」
「路美可是靠着谜之收入住酒店呢」
「路美？说起来，她平时都在做什么呢。在科学特搜部的教室？」
「虽然我也在求她帮忙……但也有好几天联系不上她了。我也不清楚她在哪干嘛」
「这样啊」
「你就当在自己家吧」
「可是……我们必须要牵着手吧……」
「嗯，也是」
「我不想妨碍你。你按你平时在家的习惯走就好」
「平时做的事啊」
「也就……上网吧」
「你随意」
我照常启动电脑，打开了熟悉的网站。
我感到背后有一道视线。
「喂。你别看」
「啊，对不起。哦……也是呢，这种网站……」
「哪种网站啊。你别瞎理解」
「就算不是那种网站，我也不想自己上网的时候被人看着啊」
「是、是呢」
「你玩你手机去就行」
「嗯。好」
坂下摆弄起她的手机来。
她在看什么呢。
刚才还对人家指指点点，现在我自己倒偷窥起来了。
没准她在浏览的网站并不普通。
《小山铁朗对西东京市第二次拉面战争的全面解说Blog》
我的好奇心以光速消散了。
「要是饿了，想吃什么随便吃」
「好、好的」
「唔……这个样子去趟冰箱也挺费事」
「啊哈哈……没事。不用介意」
「可是……那我先去拿点喝的吧」
我们一同走向冰箱。
我倒了两杯水后，回到了客厅。
这还真是……不方便啊。
唉，现在也没别的办法了。
晚上八点多了。
这期间，我们一直牵着手。
没想到单手也还能过活。
虽然我基本上适应了……但一直这样也不是个事。
首先……
「……抱歉，我……想上厕所」
「欸。你去吧」
「这样好吗？要放手一会哦」
「啊……是、是呢。但总不能这样去上厕所吧」
「是啊。可是……」
「你选一个吧」
「要么冒着我在这段时间内忘记你的风险放手，要么和我一起进厕所」
「真、真是究极二选一啊」
「一起进厕所还是太难了……就试试放手吧」
「只不过，那个，放开手后，你要时时刻刻想着我，不要忘了我」
好一句土味情话。
「小便的时候要满脑子想着你么」
「说出来好恶心啊……差不多就那样吧」
「也行。那我放了」
「预备」
我放开了手。
我还看得见坂下。看来没问题。
「那我就走了」
「嗯、嗯！」
我赶紧朝厕所跑去。
「坂下坂下坂下坂下坂下————！！！！」
「抱歉，叫出声来了」
「没事。谢谢你，我也感觉放心了」
「坂下坂下坂下————！！」
「坂下坂下坂下————！！」
「（他高喊着我的名字……我好像还听得到他那个的声音……）」
「坂下坂下坂下————！！」
「好了，我回来了」
坂下连忙抓住我的手。
「怎么样」
「还行，没忘」
坂下的容貌一清二楚。
分开一会儿似乎没什么大碍。
「对了，我还没洗手」
「呀啊啊啊啊啊啊啊」
「离开一会儿似乎也没事」
毕竟我和她都得上厕所，总不可能牵着手一起去，能放开一会儿真是再好不过了。
「不过我还是有点担心」
也难怪她这么想。
放开手后，我随时都有可能忘了她。
实际上，即使我们牵着手，也不确定我什么时候会忘了她……
在我没探明她身上的问题前，这些都是未知数。
「分开上个厕所看样子是没问题」
「那洗澡怎么办？」
「不、不能一起洗啊」
「那当然了」
「虽然怎么做是你的自由，但如果分开时发生点什么……我也无能为力」
「我害怕……」
「可要是一直不洗……」
「不洗？」
「我会有味道的」
「这也不要！」
「夏天嘛，没办法的事」
「那就只能硬着头皮洗澡咯」
「那就一起洗」
「慢着。怎么搞得跟我威胁你似的。我可不是在用体臭来威胁你啊」
「对了，我可以穿泳装啊」
「穿泳装就勉强能行」
「我的泳衣倒还在」
「……我穿你的？」
「色、色鬼」
「我管你哦」
脱个精光不行，穿泳衣就行么。
能理解，能理解。
「夏天应该都有卖吧」
「是、是呢」
「我要这件」
「好的」
我去车站前的折扣店买了一款女式泳装。
至于我面无表情地把比基尼放到收银台这事就当没发生好了。
我干嘛要做这种事啊。
「问题又来了……泳装买好了，但你还要换啊」
「嗯、嗯……是呢」
「我会像你上洗手间那样速度换完的。就像热浴CM里面一样」（译注：日本昭和年代的名搞笑节目，嘉宾参与节目的目的是打广告、做宣传）
「热浴CM是啥」
「你不知道吗？为了进水泡澡，女嘉宾要在帘子里快速换衣服，动作不利索的话帘子就会掉下来」
「ＡＶ啊。你怎么看这么下流的东西」（译注：接上上条，嘉宾需泡在热水里才能念自己的广告，因此才有上句中的意思，受限篇幅，详情谷歌）
「不是ＡＶ啦。不过你说的也对，我为什么认真看了那种片子呢」
「小时候觉得好奇嘛……」
「那你就先试试吧，我三十秒后开门，行吧」
「欸欸欸。嗯……好吧。这样我也能认真些」
「那我试试」
「好，准备……开始！」
门后传来一阵窸窸窣窣的声音。
她正在换衣服。
「三十秒了，我开门了哦」
「哇啊啊啊啊啊。别开！！」
「怎么抵着门啊，犯规啊」
「上、上面还没换好啦」
「……好好」
「换好了」
「……在室内穿泳衣好怪」
「是呢」
「……那就进去吧」
「等、等一下」
「又怎么了」
「嗯……你洗澡的时候能遮住眼睛吗？」
「啊？你可真怪，走着」
「哇，我什么都看不见了」
「不是啊。你遮我干嘛」
「你意思遮我？为啥啊……」
「因为难为情啊」
「……泳衣都穿了，有啥好害羞的」
「可、可是……又不是泳池，好羞人」
「是吗？」
「那还是把你自己遮了吧」
「哇，什么都看不见啊。这样就不会害羞了……个鬼啊，我还是受不了」
「哎，行吧……」
没办法，毕竟情况特殊，还是尽量满足坂下的愿望吧。
我用毛巾蒙住眼睛。
然后在坂下的引导下走进浴室。
「嘿咻……用一下洗发水哦」
「随意」
我在黑暗中坐了好一会儿。
「喂，蒙了眼睛啥也看不见，这我怎么洗啊？」
「这、这个……对了！我来帮你洗」
「啊？这就不……」
「你帮了我这么多，多少得回报一点嘛」
「行吧……那就……交给你了」
让别人帮自己洗澡是种奇妙的体验。
我还没经历过呢。
赤身裸体又蒙上眼睛，在这种毫无防备的状态下把自己完全交给对方……
这不免让我有些忐忑不安。
我是对坂下抱有戒心吗？
我到底在干什么啊？
毛巾松了一点，眼前的光景从缝隙间映入我的眼帘。
「哼哼～」
坂下当然没有发现，继续帮我洗着头。
「（呜呜呜呜）」
有什么好紧张的啊。区区一件泳衣……
「哼哼～」
不过，坂下对此一无所知，毫不设防，看着她……我心里猛地涌上一股冲动。
那些喜欢偷拍的人也是这种心情吗？
等会，我代入个毛线的感情啊！？
「有哪里痒吗？」
「没有，不痒……」
「是吗。那我就洗后面了」
坂下向前探出身子，伸出手来。
她的双峰离我的鼻尖只有一步之遥，感觉我的鼻息都能呼到上面。
我……在各种意义上如坐针毡。
这样是不是……各方面都……不太妙……
「接下来洗身体哦」
「哦，嗯……」
这对我视觉和触觉的刺激都十分强烈。
「嘿咻……嗯？」
她发现了什么，停下了手。
她好像在盯着什么东西看。这感觉好怪啊。
视野太窄，我看不到她双眼放光地看着什么。
不过……
根据她的视线角度，我大概猜得出她在看什么。
正常来讲，她是不会盯着这里看个不停的，但她以为我现在不知道，这才满足了一把自己的好奇心吧。
她目光灼灼地盯着那里。
坂下，很不雅哦。
她脸红了，还露出一副惊异的表情。
她大概是在想“为什么会鼓这么大啊？”吧。
我也没办法嘛。这个状况怎么可能无动于衷嘛。
你要看多久啊喂。
「坂下，怎么了」
「欸！？啊，没什么。我在搓泡泡」
好家伙，说谎不打草稿。
什么叫“我在搓泡泡”啊。
「我正在搓泡泡……」
「沙沙沙沙～」
她嘴上说在搓泡泡，视线还是锁定在那里。
别咽口水啊。
我倒也不是不理解啦，我要是个女的，也会输给好奇心的嘛。
坂下，你等等，你要干嘛。
她战战兢兢地想用手指戳……
戳我那紧绷状态的异物。
住、住手啊坂下。
那地方可比你想象中敏感一百倍啊。
那里已经比正常状态敏感上百倍了。
你一定不知道这意味着什么……
不过你肯定下不去手。你到底也就是个普普通通的少女。你肯定不敢碰这种危险区域一根手指的……
她的指尖碰到了！？她真戳了！我怎么还叫出怪声了！
坂下没料到我的反应如此明显，赶紧辩解道。
「抱、抱歉。泡泡飘过去了」
你忽悠谁呢！泡泡哪有这么真实的触感！
我看我该坦白了……
「啊～坂下，抱歉」
「欸，什么」
「我一直看得见」
「看得见什么？」
「看得见你。毛巾松了，我就看见了」
她和偷窥中的我对上了视线。
「欸、欸欸欸欸欸欸欸欸」
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
「你、你都看到了！？过分，好过分，太过分了」
「这事赖不得我」
「呃、呃，不是这样的。唔，我只是……那个……」
「不对，色、色鬼！你个色鬼」
她语无伦次地狡辩着，最后又怪到了我头上。
「行了行了，别说那些有的没的，赶紧出去吧」
「嗯、嗯」
我们洗完澡……擦干身体，换好衣服……
一路费了不少功夫，我们总算是把要做的事都解决了。
时间也快到半夜十二点了。
电视节目也换成了些无聊的深夜档。
我们也该睡觉了……
「怎么办」
「什、什么怎么办……」
「睡觉也要牵手吗」
「这个……牵着更好……」
「如果你醒来时看不到我了，我会很难受……」
「我是没关系，不过这样就……呃……要睡同一张床了」
「！？也、也是呢」
她为难了。
也不怪她。
「那个！」
「如果你不介意的话」
「就睡一起吧……」
坂下选择与我牵着手睡。
牵着手睡就表示……我们要睡同一张床。
「打扰了」
这就是同床共枕么。
被子里，我们握着彼此的手。
为了不在睡着的时候分开，我们还把手拴在了一起。
怎么说呢……这样能算是浪漫吗。
我也不是傻子。
我可不会对遭遇未知情况，无依无靠、无家可归的同学有非分之想。
虽然对新田学姐动过念头，但那也只是我一时鬼迷心窍。
而现在的我很冷静……我很冷静……
然而……
我偷瞄了一眼身旁。
坂下闭上了双眼。
她即使仰躺着，胸口也有着微微的隆起，随着呼吸此起彼伏。
「（战术咳嗽）」
坂下会不会也紧张得睡不着呢。毕竟她和这么帅的男生牵着手，躺在了同一张床上嘛。
这时候就应该用我的拿手笑话，来缓解缓解紧张的氛围……
「邻居家里建起围墙啦」（译注：原型为日本常见的冷笑话，详细搜索‘隣の家に囲いできた’即可）
「防小偷版 Part3」（译注：接上条，此笑话本需要对方捧哏，但坂下此时已睡着，无人接哽，冷笑话更冷一层）
「管你是小偷还是什么，尽管一起上！」
「仅限围攻啦」（译注：这里的用法略有不同，暂且采用类似形式对应，‘围’墙就是用来‘围’攻的墙）
「哈哈……」
她居然睡着了。
她的睡脸十分安详。
她已经放心了吗。
还是累坏了呢。
「妈妈……」
泪水滑过坂下的脸庞。
我真傻。遇到这种事……还跑到并不熟悉的男生家里，怎么可能安心呢。
被世界遗忘究竟是什么感觉呢。
我也经历过一段漫长的、与世隔绝的生活。
可是，她和我不一样。
她善良，普通地享受着普通的事，只是个无辜的一般人。
她本该与这种毫无道理的事情无缘的。
其实……我本来也不该遭遇那件事的……
不过，就把它当成天才的宿命吧。
可是坂下她不一样。
她只是一个一般人，与这种事完全不搭边。

◆02坂下唯々菜ルート 0815
天亮了？
「呼啊……」
二弟好痒。
我把手伸进裤子里……挠挠……
奇怪……
我的手有这么多根手指来着？
是我想多了吗……感觉手指又纤细又柔软，而且还痒……
我叫出了怪声。
「啊……啊……」
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇！？」
定睛一看，我发现伸进我的裤子里的不仅仅是我的手，还有坂下的手。
「坂下！？你怎么在挠我的下半身啊！？」
「是你伸进去的啊。突然就伸进去了！」
「欸，啊……懂了……」
我都忘了我们把手拴在一起了。
「欸欸欸欸。又热又硬，还跳了一下。那个是……」
「别多想」
「欸欸欸欸」
「忘掉」
「感觉刚才手碰到的东西……又热又硬，还跳动了一下……」
「忘掉」
「早上好」
「早上好」
「太好了。我没有从你眼前消失呢」
「别担心。坂下唯唯菜，你就在我眼前」
「太好了～」
「我看你挺不安，昨晚睡得倒是挺快」
「是吗？应该是你在我身旁，有种安全感吧」
「哈……安全感……作为一个男人，我感到五味杂陈」
「欸，什么意思？为什么？」
「……没、没什么」
为什么我身边净是些不懂男女之间微妙关系的处女呢。
折磨死我了。
「呼啊——」
「呼啊——」
我们同时打了个大哈欠。
「好了，去洗个晨澡吧」
「欸、欸欸欸。我又得穿泳衣……？」
「开个玩笑。我早上就没洗过澡」
「出汗了一般会想洗澡吗？」
「这个嘛……听你这么一说，我也不会不想洗澡，但没人提醒的话，我应该不会去特别注意」
「这样啊。说起来，你来这以后还没上过厕所吧」
「是呢……」
这又是什么情况。
算了，我要是在这些方面过于深入，可能会让坂下为难，还是不管了吧。
「其实……我有事想问问你。你裤子里的那个……一直都那么硬吗……」
「不用了！没什么。跟我和爸爸一起洗澡的时候看到的差得太多……所以……」
「没什么！」
「哦、哦……」
「呃，那个状况只限早晨」
「只、只限早晨……？」
「没，没什么」
「嗯、嗯……」
「去买早饭吧」
「好、好！」
我们一起来到便利店。
「我要这个」
「哦，可以」
「让你破费了」
「没事」
她吃着的三明治确实是我掏钱买的。
但那只是我眼中的幻象。
并且，与此相关的收银员看到的也是幻象。
而现实中，店里的三明治一个没少。又或者这个三明治打一开始就不存在。
「……搞不懂」
不行，现在我不能多想。风险太大了。
我们吃完了早餐。
「今后怎么办呢」
「爱内，你有事要做就去做吧。不过……我在旁边可能会打扰你」
「嗯，说的也是……」
要做的事啊。
我们一起看着早间新闻。
「……爱内」
「什么事」
「你……想在科学特搜部做什么？」
「你那么费劲地邀请我入社……是有什么重要的事吗？我怕我现在这样会影响你」
「这个啊……没事，这事已经快完了。多亏了你，我已经达成目标了」
「哦、哦。多亏了我……可我什么都没做呀」
「我们不是一起去吃拉面了吗」
「嗯、嗯，是啊」
「怎么说呢，这就够了」
「科学特搜部……一起吃拉面……嗯……」
「别想太多」
「还有，我思考了一下」
「嗯、嗯」
「我们窝在家里也没什么用」
「所以」
「嗯、嗯」
昨天晚上，我边睡边想。
我们该做什么。
「我们……」
「嗯、嗯」
我有种预感。再这么耗下去也没法解决问题。
不仅如此……过段时间，我也可能忘记她。
不管怎样，我认为我们需要换换心情。
既然要做，我就想干脆换一个环境，看看结果如何……
那就去坂下想去的地方好了。
而且去那里，我感觉能够找到些线索。
现在，我什么都不清楚，但我觉得坂下身上的问题应该和它有关。
——与彗星病脱不了关系。
「去不去小笠原群岛？」
「欸。小笠原群岛？为什么突然想去那儿啊？」
「没什么好突然的，你之前自己说的啊」
「而且现在是暑假，也没什么不合适」
就算去了小笠原，还是有很大概率一无所获。
但是，我只是想看看，换换环境会对坂下的情况产生怎样的影响……
当然，这也有风险。
也不能排除离开这里会对坂下的存在与否产生影响。
但再这么无所作为，就只能坐以待毙。
这一点，坂下应该也隐约察觉到了。
我和她很像。
现在为了坂下，我也把自己的问题延后处理了……
我的生命本就是风中残烛了。虽然我按照路美指示采取了临时应对手段，但我已经做好了某天生命迎来终结的心理准备。
正因为我们很像，我才向她提出了这个建议。
“为了寻找线索，即便背负风险也在所不惜”。
我对坂下的情况有了大致的推测。
她的问题很可能与彗星病有关。
那么，去那里就可能找到线索。
坂下低着头。她也在考虑各种各样的事吧。
「嗯，走吧。我们去小笠原群岛吧」
「那就定了」
「什么时候去」
「我们现在去准备乘船之类的手续，越快越好」
「嗯。欸嘿嘿，定下来以后真是平静不下来啊」
「爱内，爱内。可以借用你的电脑吗」
「想找景点吗？」
「嗯。我想看看有没有好吃的拉面店」
「随你便」
坂下按捺不住兴奋，操作起电脑来。
毕竟我们还牵着手，我自然也就看着她。
坂下搜索着小笠原……父岛的观光景点、好吃的饭店。
看着她激动的样子，我觉得我的建议很正确。
「可是……钱怎么办」
「反正你也不花钱，只有我需要交钱，不用顾虑的」
「唔～这样啊，谢谢」
说着，我却预约了二人份的船位和住宿。
如果到时坂下能被看到了，那就不好搞了。
「行了，买点东西吧」
「买东西？」
「你的泳衣昨天已经买了，但我还没有」
我家里就只有学校用的泳衣。
「也是呢。你还是想去游泳吧」
「嗯，去都去了，不游可惜」
我不由回想起遥远的记忆。
当时我也没那想法，但当大海真的近在眼前时，却又忍不住下海游泳。
「别光顾着网上看，记得买几本旅游手册参考一下」
「嗯嗯」
「可以让我选吗？」
「行。买衣服这些我嫌麻烦，都交给你了」
「可我没自信选好……」
「我相信你一定能挑出适合我的」
「谜之信赖……」
「我想想，你给人的印象是……知性，就要蓝色吧」
知性就要蓝色？这前后有啥逻辑吗？算了，随她选吧。
「让你来选果然没错。我可以直接全盘交给你」
「为什么呢。我怎么觉得你不是在夸我……你只是说我勉勉强强嘛」
「不行，要不就选个大胆的花纹吧」
「嚯。你试试吧。打破你平凡的外壳吧，坂下」
「你别用奇怪的鼓励方法啊」
「那一言为定哦，你一定要穿我选的泳衣」
「没问题……但你也不能瞎选。你挑选的泳衣必须得适合我，还要超越普通这个范畴」
「呜呜呜……总感觉被赶鸭子上架了……不过没关系」
「我找到了！不普通还适合你的泳衣」
「我可等了半个小时，看来能期待一下你的眼光了」
「锵～迷彩泳衣。怎么样？」
「哈、哈！还是没有脱离普通的范畴」
「这种泳衣我随便穿。看来你还是没打破平凡的外壳啊，坂下」
「呜呜呜……好不甘心」
我们买了约一半的必用品后，来到食堂稍作休息。
「哦哦」
坂下浏览着刚才买来的杂志。
我以为她这么快就在了解我们旅游目的地的情报了，结果一看书皮，挂着大大的“让人食指大动的拉面”几个字。
「喂，你看什么呢？」
「没、没什么。这个不是你想的那样」
「东京西部拉面特辑……」
「你在考虑旅行计划的时候嘴馋了？」
「抱、抱歉。到书店就本能地想看这些了……」
「所以呢，你找到什么好店了吗？」
「你看这家店。虽然离得蛮近，但我一次都没去过」
「哦。看着确实诱人」
我不知何时能光靠图片就大概区分拉面的好坏了。
我应该对这种不利于健康的食物不感兴趣才对啊。
「真拿你没辙。等会去看看？」
「可以吗？」
「刚好也快到饭点了，去就去吧」
「真好吃啊」
「好吃是好吃，没想到还挺远的」
「是啊。不过，正好当运动了嘛」
「运动呢……」
「你去百货商店找台秤，称称体重，看看成啥样了」
「欸欸。我不要，怎么偏偏要我刚吃完拉面后去啊」
「管这些小事干嘛」
「对女孩子来说可是很重要的！」
「唉，算了。行了，肚子也填饱了。逛了一上午的店，该买的也基本买完了，再随便添点就打道回府吧」
「嗯，也是呢」
买完必备品后，我们两手塞满了大包小包。
「我要这个」
「全让你出钱，感觉真不好意思」
「别介意。说到底，我也不清楚这到底算不算是在买」
「什么意思？」
「意思就是……」
这可能和我们在学校食堂吃拉面时的情况一样。
不对，当时她吃的是意面来着？她吃意面？确定不是拉面？
该死，这事明明毫无关系，我倒非想吐槽一下。
「说到底，都怪你又吃拉面，又吃意面才会这样的。你倒是认准一个啊」
「为什么突然凶我？？」
「您好，这位客人……」
「哦，不好意思。钱在这」
我把钱交给收银员。
不过，说到坂下在食堂吃的拉面——或者意面这件事，那我现在买的零食也是一种认知错误，其实并不存在。
那我的钱呢？
况且坂下在食堂吃的拉面……不对，意面来着？是哪个来着？
「你倒是选清楚啊！」
「！？为什么凶我啊？」
「这、这位客人……」
买了大量东西后，我们先回家了一趟，等到要吃晚饭的时候才再次走出家门。
唉，我就不该问她想吃什么。
「啊～真好吃」
我的亲姐姐，这话你中午就说过了。
午饭晚饭全是拉面……
算了，不管了。
我看着坂下高兴得抓着我的手乱晃，叹了一口气。
她可真有精神啊。我脚都走痛了。
我们走了将近一个小时才走到了她在杂志上看到的那家拉面店。
听说这家传奇级拉面店难得一开，而坂下在ＳＮＳ上看到这家店今天开张，非要带我过来试试。
「虽然很贵，但确实好吃」
距离远得吓人，价格也高得恐怖。一碗拉面一千三，我还以为老板脑袋秀逗了。
「嗯。说实话，我再怎么爱吃拉面，价格超过一千也还是有点犹豫……不过贵总有贵的道理」
「前提店家得良心点」
「啊啊啊。不行……以前我的零花钱就基本全用在探店上了……要是爸妈知道我花这么多钱吃拉面……」
「去打工呗」
「打工？这、这个嘛……也是，可我有点怕」
「胆小鬼」
「你打过工吗？」
「怎么可能有」
「这你也敢肯定啊。那你还叫我胆小鬼？」
「我不打工，不是因为怕」
「我只是不想为了那点工资被不如我的人使唤」
「你这理由……不是比我还离谱吗……」
「如果你怕，去新田学姐的店也行啊。去那种看着就傻的老板手下打工就好了嘛」
「是呢。不过，我容易出神，会不会被客人骂啊」
「你捅娄子的话，当然会挨骂咯」
「不过，这才是宝贵的经验」
「那你自己去啊」
「我是说对凡人有用，对我当然没用了」
「呜哇……」
「对了，我们一起打工吧」
「为什么啊。我不是说过了，我不干」
「新田学姐那里就行嘛」
「不是，那儿怕是不需要人手吧……？」
「打扰了」
「啊，欢迎光临」
……坂下跟着我走进店里。
果然，新田学姐看不到她。
「我要出去旅游几天」
「这样啊。真好啊，你一个人去？」
「新田学姐……我去旅游就得是一个人吗？」
「啊呜。我、我不是那个意思」
「谁知道呢，你眼神在乱飘哦」
「啊哈哈……」
「我……还是有旅伴的」
「这样啊」
「她想找个地方打工」
「你这儿还收人吗？」
「我们这没钱雇人呀……」
「类似社会实践而已，象征性给点工资就行」
「一点……是多少？」
「不知道。时薪三千……差不多这个价吧」
「！？爱内，你的金钱观念有问题啊」
「没，你不用以我为基准来给工资。时薪三千对我来说确实少了点」
「确实什么啊！？我们话都没说到一个点上！我都不想给你解释了」
「嗯……能包三餐就行」
「啊，这样的话……就帮大忙了。当然，我也会发工资啦……不过我只能在可能的范围里给」
「没问题」
「不过，她是怎样的人？」
「一个普通的女生」
「啊，是女生啊。你女朋友？」
「哈……怎么可能」
「你们不是都要一起旅游了吗？」
「哈……我们的情况挺复杂的」
「旅游的手续和准备都搞定了」
离出发还剩点时间。
「出发前你还有哪想去吗？」
「欸？那就那就！」
她不知从哪拿出一本杂志。标题好像是“美食天下”几个字。
「给我选拉面以外的」
「欸欸欸。拉面不行吗」
「要吃也行，不过你就没有更……怎么说呢」
「那种一般人想做的普通的事吗？」
「普通是你的特长吧」
「才不是特长呢」
「我想想……我想做的事啊……啊，有了」
「是什么」
「Round 2」（注：Neta日本著名综合娱乐中心Round 1，国内称朗玩）
我在记忆里搜索了一番。
我的脑海中浮现出一副在电视广告里看到过的景象，一群看着就烦的家伙打着保龄球唱着歌。
「你是说那个看着就轻佻的娱乐设施啊」
「轻、轻佻……不能那么说啊」
「不是，广告里……」
「不过……那里确实蛮普通的」
「你没和朋友去过吗」
「我朋友……卡拉OK还好，但她们都不敢去Round 2」
「这两个有差多少吗」
「差多了。Round 2里有很多不正经的人，要是被搭讪了多吓人呢」
「现在没人看得到我，所以某种意义上我不害怕啦。啊哈哈」
那是自然。
「应该没人找我搭讪吧」
「欸欸欸」
「开个玩笑」
「你讲的笑话真烂」
「要你管」

◆02坂下唯々菜ルート 0816
前台服务员
「欢迎光临」
「就我一个人，但请登记两人」
前台服务员
「就我一个人，但请登记两人」
前台服务员
「哦、嗯……」
如此这般，我们打起了保龄球。
「成功了，全中」
「你、你能给我鼓掌吗」
啪啪啪。我随便拍了两下。
「在别人看来，我是不是在一个人玩保龄球啊？」
坂下确实扔着球。
没人能看到她。
可在他们看来，球也不是自己滚过去的。
我还是搞不懂。
真让人感兴趣。
算了，还是别想太多了。
「厉害，投得好」
其实我不讨厌玩保龄球。
乘电车过几站有个保龄球场，我有段时间经常出入那里。一个人去的。
不过去年倒闭关门了。
「你们看，爱内一个人在玩保龄球哎」
「真的哎……厉害。居然敢一个人来Round 2」
「别闹了，那种程度还不够人家塞牙缝呢」
「他要是想，可是敢一个人拍大头贴的」
「真的假的。不容小觑啊，爱内」
……尽瞎说。
鬼会去拍大头贴啊。
「大头贴……我有点想试试」
坂下对他们的话来了兴趣。
真拿她没办法。
「快看。他真的一个人拍大头贴哎」
「爱内……了不得啊」
「欸嘿嘿……好久没拍大头贴了……」
她看着拍好的大头贴，一脸满足。
「话说，你别瞎添东西啊。眉毛多了，眼睛也大了，好恶心啊」
「别说什么恶心嘛」
「我说我——好吧，你也够恶心」
「什么嘛。我只是想弄得可爱点」
「画蛇添足」
「不做任何装饰……普通更有你的风格」
「普通……你这是在夸我吗」
「是啊。你就可劲开心吧」
「太、太好了……」

◆02坂下唯々菜ルート 0820
几天后。
我们买了各种用品，制订了去小笠原群岛的旅行计划表……
在我们做着各种讨论和准备的期间，时间转瞬即逝。
虽然一直牵着手很不方便，但习惯以后，牵手也成了我们日常生活中的一环。
仔细想想，人的身体本来就满是不便。
在我们出发的前一天晚上。
坂下回家里拿私服。
虽说只有我能看见她，但她似乎还是不想穿校服去旅游。
夜深人静时，我们牵着手蹑手蹑脚地潜入了坂下的家。
然后拿上了她的私服，随即撤离。
自始至终，坂下的表情都一言难尽。
「就在明天了啊」
「是啊」
晚上……我们牵着手，一起躺在床上。
「这几天真开心」
「别急，还没结束呢」
「之后才是正戏呢」
「嗯。不过，做旅游的各种准备……很开心」
「可能开心的就是准备的过程吧」
「不管这次旅行是好是坏，我都没有留恋了」
「喂喂……别冷不丁说这种像遗言的话啊」
「我可没少操心啊」
「啊哈哈……抱歉……也是呢」
「我自己也不清楚……但我真的这么觉得」
「原来……好多事都并不可怕」
「是么……」
过了片刻，坂下睁开眼睛，呆呆盯着天花板。
「你还没睡啊」
「欸？是、是啊……」
「激动得睡不着？也是，对你来说，这次也不单纯是去玩的嘛」
「嗯……也有这个原因」
「还有什么？」
「没什么」
「是吗？」
不一会儿，坂下睡着了。
确认她睡着后，我坐起身来。
今晚就是最后一晚了。
我一动不动地盯着坂下。
我轻轻地伸出手……朝坂下的身体……
一旁的笔和笔记本伸去。
我要写日记。
自从和坂下一起生活后，我就会在晚上尽量详细地记日记。
写下坂下的名字，尽可能地穿插着她的情况。
坂下身边的我……又或者是其他人的行动，我不知道这些有多少是真实的。
比如，我现在写日记或许只是受了坂下的梦的干涉，而现实中的我只是呆坐在床上而已。
就像学校食堂的厨师其实没有做出料理一样，
就像便利店的收银员其实没有卖出商品一样。
那么，我正在笔记本上记下有关坂下的情况这一行为呢？
我想这也是梦的一部分，而现实中根本没发生过这事。
如果我忘记了坂下，我大概很难从这本日记里得到线索吧。
即使如此，我也要怀着信心写下日记。
为了特殊时刻……万一我忘记了一切的时候，它能成为我的救命稻草。

◆02坂下唯々菜ルート 0821
「行李OK！」
「天气OK！」
「出发！」
坂下一反常态，兴致高扬。
就要走到检票口时，坂下转过身来，环视四周。
「怎么了？」
「没事……我在这里出生，长大」
「所以就想走前再看看」
我知道她想说什么。她是沉浸于那不足挂齿的感伤里吧。
又或者，她在做永别的心理准备。
对坂下来说也是没办法的事。
「走吧」
我们离开城市前往港口，向小笠原群岛进发。
「快看快看，爱内，是大海」
「海有什么好大惊小怪的，你没看过？」
「我还没有亲眼看过呢。我还是第一次像这样在船上望着一望无际的大海」
「我老家在埼玉」
「你看着就像埼玉人」
「看着就像！？」
「一提都道府县，那不就是埼玉了」
「为什么！？」
「要我连细节也解释一下吗」
「不用了！」
我们并肩站着，眺望了一会儿大海。
坂下说的没错，大海一望无际，海面上一座岛屿的影子都看不到。
这的确非常壮观。
一时让我生出从百八烦恼中解放的解脱感。
我记得那个时候也是这样的感觉。
「船上餐厅也做得很好吃啊」
「是啊。我以前坐船的时候可没这么好吃」
「啊，你果然去过小笠原啊」
「……是去过」
「观光旅游？」
「对，去那种地方也只有这个目的了吧」
「……也是」
「如果」
「我现在光自己的事都顾不过来了……」
「但如果这些事都有了着落，我想帮助你，向你报恩」
「帮我？帮我什么啊」
「我也不清楚。但我感觉你遇到了什么困难」
「我感觉你其实……根本没有余力帮我」
「这几天一起生活过来，我有这种感觉」
「没什么，我只是闲的没事干」
「是吗。那就好……」
「我邀请你加入社团的条件」
「其实不是找个普通人」
「欸、欸。是这样吗？？那是什么？」
「这个嘛」
「怎么说呢……」
「是我一见倾心的对象」
「欸……一见倾心……」
「欸、欸欸欸欸欸欸欸欸。是、是这样吗？？？欸，一见倾心……欸？」
「我可说好，那只是我的误会」
「误、误会啊。啊哈哈……误会……」
「其实我也不是很明白。现在也不明白。为什么我当时会那么想呢」
「喜欢、一见钟情」
「我理解不了这些东西」
「……喜欢……」
「把这些挂在嘴上的人真的理解这些东西吗？他们不只是在电影、漫画里看到过，然后在现实里照猫画虎么？」
「……听着就莫名其妙」
「不过，你为什么要告诉我这些……？」
「不知道。我只是想说实话」
「听起来像是在说最后的心愿一样，搞得我好在意」
「实话实说，这也没错，毕竟你不知道什么时候就会消失」
「所以得把要说的事先说了」
「是呢。要说的事就得先说出来……毕竟不知道什么时候会消失……」
坂下好像在思考什么。她全神贯注、用尽全力地思考着。
「你说得对，我是个普通人」
「我是个普通人」
「所以如果有人对我好，拼尽全力地帮助我」
「一直牵着我的手……」
「和我一起寻找……」
「一起度过了快乐的时光……」
「我怎么可能不喜欢上他呢」
「这或许就是最后一刻了……所以我就想说出心里话……」
「也是」
「要是这么多情况碰到一起都还喜欢不上对方，那也太不现实了」
「所以我应该也一样」
「我一直说你普通，但其实我也没有超凡脱俗」
「看到你一个劲地努力……」
「依靠我、信任我」
「遇到难事时还能苦中作乐」
「而且还……」
「那么可爱」
「我怎么可能不喜欢上你呢」
「爱内……」
「虽然……我被大家遗忘……」
「被世界遗忘……」
「但是……还有你在我身边，真好」
「不管我被谁遗忘……只要有你在我身边，我就不会灰心」
「一起努力吧。不过，只有我一个人还是太无趣了」
「世界上有很多有趣的事」
「单方面地探寻这些也并不快乐」
「只有相互了解，才会有存在的概念」
在我说着时，我渐渐理解了路美主张的理论。
——为什么与他人的交流能够强化灵魂。
「所以，加油吧」
「不过——要两个人一起」
「嗯，是呢」
「一起……」
「爱内……那个……我们……要做吧」
「是啊」
「只要你同意的话」
「……你这么问，有些卑鄙」
「是、是吗。抱歉……」
「怎么开口呢」
「我们做吧」
坂下轻轻点头。
「……可以」
我慢慢抱住坂下，堵住了她的唇。
「嗯……啾」
「啾、嗯……嗯嗯……」
我们亲吻着……我伸出舌头，前往坂下的口中。
坂下柔弱地伸出舌头，与我的舌头笨拙地交缠。
「啾呜、嗯……啾……唔……啾……」
「嗯……啾……」
我将手慢慢从她的脖子处移到胸口。
我用手指抚弄着她充满弹性的双峰。
「啊……嗯……」
「那个……我的，还算舒服吗」
「当然舒服。这么软」
「啊哈哈……那就好。我也能感受到爱内同学的手指」
「当然」
我稍微用力揉弄她的胸，隔着衣服爱抚她的突起。
「嗯……嗯……嗯……啊……」
「我可以帮你脱衣服吗」
「嗯……确认我真的在这里吧」
「希望你……看到我的全部」
我脱下坂下的衣服。
坂下紧张地闭上双眼。
我脱下她的内衣，坂下雪白的身体裸露出来。
「好、好羞人」
我再次用手掌包住坂下裸露的胸。
「嗯，好痒……」
柔软的胸让我的手指深陷，我享受着这份触感。
「哈……嗯，嗯嗯……」
「疼吗？」
「没事。按你想做的那样做吧」
「好的」
「啊、啊啊。嗯……感觉，我的心情变得好奇怪……」
「哈……哈……」
「啾、嗯……啾呜……姆……」
我用唇包住她的乳头，轻轻一吸。
「呀，你要舔那里吗？啊……啊……不能……吸啊……」
「啾、嗯……」
「呀。感觉好怪，不能吸」
我的唇向坂下的下腹部滑去。
「啊、嗯……啊啊」
「我脱内裤了」
「嗯……好」
我一点点地脱下坂下的内裤。
坂下的私密处露了出来。
虽然我还是第一次看到女性的那里，但那里是做什么用的我还是知道的。
「我说，坂下……那个……」
「嗯，可以哦。做到最后吧」
「……等会儿，爱内同学的那个就要插进来了吧」
「你怕吗？」
「有点怕……我也不清楚是什么要插进来」
「之前洗澡时我看到的那个吗」
「是啊。要看看吗？」
「啊呜……我就不看了。看了感觉就会害怕」
「是吗。我就……尽情欣赏你的这里了哦」
「欸，这里是……」
我轻轻地将手指钻进膨胀的肉壁口。
然后我把它左右扩开。
「啊……啊呜。不行，连我都没好好看过那里」
「是这个样子的啊……」
这个小洞是尿道，尿道下面就是……秘穴了。
「不要搞得像在研究一样啊」
「抱、抱歉。我看它形状奇特，就不经意地看呆了」
「理科闷骚男」
「理科闷骚男！？」
虽然很不甘，但我一下就接受了。我并不讨厌被说成理科人。
那我就贯彻理科闷骚男的做法，再继续观察一下吧。
这个小突起……就是传闻中的……
我用指腹按了按那个突起。
「！？爱、爱内……同学……那里……哈、嗯。你那么用力，好疼」
「抱、抱歉。那我轻点」
轻轻一按……
「呀！？都说了，不、不行……那里是……」
「我没用力了啊，这都不行？」
「不、不行……」
「行吧，那……」
我用舌头舔了一下。
「啊、嗯。不、不行。不能舔那里。啊、啊！」
「哈、哈……不行，再舔……我就……」
看到坂下叫出难受的声音，我暂且抬起头来。
「哈……哈……」
坂下脸上泛红，吐露甘甜的吐息。
「之后，那个……要做吧。爱内同学的那个要插入我的体内吧」
「是啊」
「果然还是给我看看吧，爱内同学的那个」
「欸？？行、行」
真要给她看时，我不由得紧张起来。
我的二弟是否不丢人呢。
我从没比过，所以我也不清楚。
我脱下内裤。
内裤下的巨物猛地跳出，像是等得不耐烦了一样。
「你Wow什么啊」
「我吓了一跳，不小心发出了美国式的声音」
「那个，它……真的要插入我的体内吗」
「应该是……我也没插过哪里，所以不清楚」
「这、这东西居然能插进来，一点也不普通吧」
「我也这么想」
前不久还是毫不相关的男女二人，肉体相连，合为一体。
在我生活至今的经历中，这的确是不可能，不普通的事。
我们就是在尝试这不普通的事。
「我们……正要做这不普通的事吧」
「其他情侣都做过」
「那个……该不会你的……比平均尺寸要大很多吧」
「有可能吧」
虽然我没见过其他男性的勃起状态，但看坂下这震惊样，没准还真是。
「看着都有十厘米了……这绝对不普通」
「可、可能吧」
我说不定并不普通。十厘米真长！
优越感油然而生。
「那我上了」
「嗯、嗯。来吧，爱内同学」
我的龟头抵到坂下的小缝。
然后往刚才确认过的入口处钻进。
「哈、嗯……啊……前端进来了……」
龟头一点点地插入坂下的体内。
微微前进后，我感受到了橡胶一样的阻碍。
「……嗯嗯，好疼」
「抱歉，没事吧？」
「我、我没事。继续往深处进来吧」
「好、好的」
我用力突破内部的阻碍。
「呜、啊。啊啊啊啊——」
「好疼，啊、啊、啊啊啊啊啊啊」
我感受到龟头戳破了什么。
接着，整根阴茎逐渐被坂下的体内吞进。
「嗯，呜……啊、啊」
「啊、啊啊啊……」
「哈……哈……」
我的阴茎连同根部也插入了坂下体内。
混着血的液体从结合处流了出来。
「我们……成为一体了呢」
「是啊」
「感觉好让人……安心。与人相连，我总不会消失了吧」
「你不会消失，绝对不会」
「爱内同学，怎么了？」
「没什么，你的体内从刚才起就在蠕动着……太有……感觉了」
「欸，我没动啊」
「它自己动的吧」
「是、是吗」
「“给我精液”，它想这么说吧」
「欸欸欸欸。为什么搞得像我里面是一头色情怪物一样啊」
「女人就是这种东西。身体会本能地寻求精子，所以才会紧紧吸附着我，嚷嚷着快给我快给我」
「就算真是这样，你也不要说得像在解释知识一样啊」
「也、也是，抱歉」
「那……坂下，我可以动了吗」
「欸，嗯、嗯……我没事，你动吧」
「我稍微用点劲，疼就说出来」
「嗯、嗯。好的，来吧，爱内同学」
我将自己插入根部的阴茎收回。
坂下的里面吸附住我抽动的阴茎。
「啊、嗯……嗯……呀……」
然后我将微微拔出的阴茎再次顶向深处。
「啊、嗯……哈……」
「哈……哈……」
「这就是爱内同学的那个啊。在我的体内一跳一跳的，好不可思议……」
「动也没问题吗？」
「我不要紧，虽然有点疼……」
「不过，我也想更多地感受爱内同学，里面感觉好急躁。所以动吧」
「嗯，那……我动了」
「嗯……啊、啊啊啊」
「啊、呼、呀……啊……爱内同学，尽情在我的里面抽动吧」
「啊、啊。尽情、尽情动吧，啊、啊」
「哈、哈。坂下的里面，好热，好舒服」
「可以哦。尽情动吧。尽情、尽情地感受我。啊、啊」
「哈……哈……坂下」
「嗯。啊、啊……我也感觉越来越热，好舒服」
「嗯，啊。这就是做爱吗」
「疼痛让我感觉好舒服。我好想更多地感受爱内同学」
「啊、啊，我，感觉越来越怪了」
「爱内同学。爱内同学」
「哈、哈……坂下，我就要射了」
「嗯。射吧，爱内同学也尽情射给我吧」
「让我满满地感受到吧，爱内同学的全部，全部」
于下腹部膨胀的炽热感，一下子爆发。
「坂下——」
「嗯、啊……」
我抽出阴茎。
「啊、唔……」
白浊液气势如虹似的从跳动的阴茎龟头喷涌而出。
「哈……哈……」
「好……烫……爱内同学的，射了好多在我身上」
「啊、嗯」
坂下用手指沾了一点射在她白皙肚子上的白浊液。
「好黏」
我就这么躺倒在坂下的身旁。
「辛苦了」
坂下看向我，莞尔一笑。汗水让她的头发黏在了她的脸上。
「嗯，你也辛苦了」
「还有……」
「谢谢」
我们相拥了一会儿。
坂下在我的怀里睡着了。
她的睡脸和前几天夜里不同，十分地安稳。
我在至近处欣赏着她的睡脸，把难事都抛在脑后，沉入了梦乡。

◆02坂下唯々菜ルート 0822
天亮后，我在饭店吃完早饭，登上了甲板。
这班船预计会在中午前抵港。
马上就要到了。
我会在那里收获什么呢。
又或者一无所获？
到头来……我没有听从路美的建议，还是到了这里。
咦，奇怪。
我来这里是……
我来这里……是为了……
我想来小笠原群岛是为了她……
我……不是为了坂下才到这儿来的吗。
为什么我刚才忘记了？
我拼命地四处寻找。
哪里。在哪里——
在我想要呼喊的瞬间——
我发现坂下正靠在栏杆边望向我。
「坂下……」
「对不起」
「什么对不起」
「我没能抓住你」
「对不起」
「没关系……没事」
坂下伸出手来。
我回握住她的手。
我只能承认。
无论我们的愿望多么强烈……
无情的命运也不会有半分怜悯。
它无情地想要将一个少女从世界上抹去，仿佛这一切都理所应当。
可这根本就不合理。
如果我能……使用我的力量……
我来到这里就是为了这个吗？
「你看，能看到岛了」
坂下的说话声让我回过神来。
「是啊」
小笠原群岛。
彗星曾经陨落在这里。
如果坂下的问题与彗星病相关，
这里也许会有些线索。
这不仅对坂下意义重大……也和我的未来息息相关……
我们都走投无路，为了寻求渺茫的一缕希望才来到这里。
想必是我们命该如此吧。
「爱内同学」
「怎么」
「谢谢你带我来到这里」
「那么郑重干嘛。船还没靠岸呢」
「嗯。可是……我感觉我要想起来了」
「想起什么？」
「嗯，我其实知道自己为什么会变成现在这样，只是忘记了而已」
「什么意思？」
「其实从我们决定来小笠原群岛的时候……我就隐隐约约感觉到了」
「我觉得这里一定会有线索」
「什么意思啊？你想起了……你身上到底发生了什么吗。为什么不告诉我」
「对不起……可我感觉一旦说出口，我们相处的时光就会结束」
「如果人承认自己在做梦，梦就会醒」
「所以……我一直不想承认这是一场梦……不想承认我是一场梦……」
「我不要。和你相遇……喜欢上你……与你结合」
「这些竟然全都是梦，我不要」
「不要啊……」
「坂下……」
「这不是梦，所以我们才能相互触碰。你看，我不还握着你的手吗」
「嗯，谢谢你」
「爱内」
「我喜欢你」
「拜拜」
坂下松开了手。
为什么……
不，我知道理由。
事已至此了。
无法挽救了。
所以她才在最后一刻向我挥手道别。
还这么在乎这种小节……
开什么玩笑。
这我可不答应。
我们遭遇的这些不幸，我决不认同。
它是谜团、它是人智难及的问题——
我绝不会因为这样就轻易放弃。
我一定会解开你身上的谜团。
就像你拯救了我那样。
我这副德行，可你却愿意依靠我、喜欢上我。
我，绝对，不会弃你不顾。
绝对不会。
坂下——
奇怪……
我为什么会在这里？
对了，我是要坐船去小笠原群岛。
去做什么？
对了。我是束手无策……
为了以后能正常生活下去，才会想来这里碰碰运气。
真是徒劳的挣扎啊。
船还未靠岸，我就感到莫名的无力。
我下意识地看向了自己的手心。
不知为何，我有种莫名的丧失感。
我好像失去了什么……
一直紧握着的、某个十分重要的东西。
「（傻不傻啊……）」
我都这样了，还有什么可失去的。
前方传来一阵巨大的声响。
站在甲板上的人们发出了惊呼。
在我前方三十米左右，鲸鱼跃出海面，翻转它黑色的身躯。
鲸鱼的身影沉下后，我仍然呆站在甲板上。
我一直注视着大海，注视着远方。
仿佛在等待什么。
前台服务员
「咦，这位客人，您预约的是两位哦」
「什么」
「两个人……」
前台服务员
「您预约的是男女各一位」
奇怪……
这样啊。我对一个人预约感到窘迫，所以才瞎编了一个和我同行的人吗。
我也真够折腾的。
「钱照付，这样没问题吧」
前台服务员
「当然没问题」
服务员狐疑地看着我。
「没……其实，我出发前被甩了」
「所以就成了场伤心旅游」
我随口撒了个谎。
前台服务员
「这样啊……嗯，那真是可惜了」
她向我投来同情的视线，看来是信了我的鬼话。
被甩了么……
我只是随口编了个理由，却感觉真跟被甩了似的。
在远方的岛上独自闷在旅馆里，莫名地让人感到冷清。
为什么我会一个人到这种地方来……

◆02坂下唯々菜ルート 0823
第二天……
我站在海边，遥望水平线。
向东北方向看去，隐约能看到一座小岛，研究所就在那里。
准确地说是“研究所的遗址”。
我曾经想去，却没能去成。
当时，我顺着小孩特有的莽撞试图前往研究所……
可到了今天，我已经没有这股冲劲了。
想去也没船可坐，何况这里应该也不允许无关人员进入。
坐几天后的船回去吧……
有人在看我。
在这边……
似乎有只猫在海角处望着我。
是我的错觉吧。

◆02坂下唯々菜ルート 0901
「天亮了啊」
暑假结束了。
头痛与晕眩早已恭候多时，我一睁眼，二者便向我袭来。
「啧……头好晕」
「你身体状况不太好吗」
「是啊」
「这样啊。抱歉……」
「哼，你道什么歉」
「我这条命可能也到时候了」
「反正我也过得挺开心，无所谓了」
“过得挺开心”？
真的吗？
仔细想想，我在暑假做了些什么呢。
感觉还是虚度日子而已。
不过，既然我现在还能吊着半条命混日子，这也说明路美的方法多少有点效果吧。
「早上好」
「爱内，你暑假干嘛去了？」
「干嘛……就混日子呗」
「那什么科学特搜部的活动呢」
「科学特捜部……还有这玩意啊」
「你也太随便了吧，不是你自己拉的人吗」
「抱歉啊」
「有什么想找我帮忙的，尽管找我」
「说的就是你这态度啊」
「对了，西野，你的比赛咋样了」
「承您关心……输了」
「那就回头是岸，好好学习吧」
「啊？为什么啊」
「别净傻乎乎地扑到运动上，在学习上下点功夫，指不定能看到新的转机」
「什么转机啊」
「不知道」
「还有，看你打比赛的时候我就觉得……你……是不是有什么心理上的问题啊」
「你可以试试从这个方向改进一下」
「心理问题？　这还是第一次有人这么说我」
「我的意思是，你是不是太高看你的对手了」
「太高看……嗯……我一直没赢过她，当然会觉得心虚嘛……」
「所以你该想想，自己有没有全力以赴」
「全力以赴……嗯……」
「唉，你这些建议要是能在暑假前告诉我就好了」
「我不是说过，有需要就主动来找我吗」
「我呢我呢，给我也来点建议吧」
「我连你想问啥都不知道。你要哪方面建议啊」
「生存大计」
「生存大计……」
「再入轮回吧」
「你这不是让我去死！？」
「不也挺好么，活好当下就行了」
「这话说了跟没说似的……」
「嗯……撑不住了」
「怎么了」
「我不太舒服，到食堂歇一下」
「是吗？　你面色确实不太好，注意身体啊」
「咦，爱内，你书包里有什么东西掉出来了」
「啊，啥啊」
「照片……咦，大头贴啊」
「大头贴？」
「照片里就你一个人哎」
装饰得花哨靓丽的照片中只我一人。我大睁着睫毛被修得又长又密的眼睛，摆着剪刀手。
「呃，抱歉……我……」
「别搞得跟看到了不该看的东西一样啊！」
「这啥啊……为什么照片里只有我一个人呢」
「这，肯定是……你一个人去拍了呗」
「不是，我不记得我拍过啊」
「花了三百块，一阵操作外加摆Pose，怎么可能会记不得」
「喜欢一个人拍大头贴也没什么不好嘛」
「我觉得一点都不好」
「可这不是您自己干的事吗」
「都说了不是……」
「搞不懂。为什么大头贴上只有我一个人呢」
「这边不应该还有个人吗？」
照片的构图空旷得不自然。
我和一个透明人拍了大头贴？
我还忘了这事？
怎么回事。我有想过类似的问题。
可我甚至连为什么去拍大头贴都想不起来。
「……包里还有没有其他的……」
「这是……日记」
这是附近有卖的日记本。封皮上写着“Diary”，肯定是日记没错，可我并没有写日记的习惯。
但是，看着这本日记，我却有种似曾相识的感觉。
对了，这本日记……是我在暑假写的……
写来干嘛？
看看里面的内容就知道了。
说到底，我连里面写了什么都不知道。真是本迷之日记。
我翻开纸页。
「这、这是什么……」
日记里净是些醉汉的鬼画符般看不懂的字。
我勉强从中挑拣出能看懂的字眼。
“拉面”
拉面啊……
我这是在喝得烂醉的状态下研究了拉面？
怎么跟新桥的工薪族似的。（译注：新桥是日本有名的“工薪族之街”，居酒屋林立，喝醉的工薪族随处可见）
再说了，我平时不怎么爱吃拉面，也不感兴趣。
「这是……」
除了拉面，还有个词频繁出现，好像是某人的名字。
坂…………什么的。下……？
……坂下？
这个貌似是“坂下”的词在日记里多次出现。
「坂下……」
这谁，我不认识啊。
中华料理店的店名？　不太可能。
“坂下”一般是人名吧。
这本日记到底是怎么回事。
这应该是我写的。
虽然字迹很潦草，但这确实是我的字。
我为什么要在暑假写日记？
字迹为什么这么潦草？
还有……坂下……
我的思绪和以前的思考产生了共鸣。
当时，我认为再深入思考会导致情况无法挽回，便没有继续探究。
但是这次，我能无所顾忌地向下探索。
当时，我想要寻找真相，于是便付诸实践，查明了真相。
但我所探明的“真相”不过是“我意识到她是○○”。
而当我意识到○○是○○时，我失去了○○。
现在，当我逆向思考，意识到○○就是○○，我才总算站在了起点——
寻回之路的起点。
寻回？　寻回什么？
我要，寻回“梦”。
食堂渐渐喧闹起来。
我离开食堂，在走廊里边走边思考。
这是幻象。
比如，我在打保龄球时，只有我自己知道我在和某个虚构的人物一起打球。
也就是说，只有我处于白日梦境之中。
又比如我和那位幻象少女一起拍了大头贴，就算我自己以为是和她一起，实际上也只有我一个人去拍。
所以拍出的大头贴自然只有我一个人。
「啧，头开始痛了」
这完全是不切实际的解释。
但是，我很清楚，我不可能一个人去拍大头贴。
这个解释总比那个可信。
我可能做了个与某人共度时光的白日梦。
为了不忘记这场梦，我将梦境记在了日记里。
但是，梦终会醒。
梦醒后的我只能回忆起梦境的断金零粉……
「这声音简直像从脑子里响着一样」
滴滴嘟嘟的欢快乐声在走廊回响。
吹奏乐部啊。
「吹奏乐部？」
对了，我也来过这。
为啥来着。
我记得是因为路美让我去和人交流……所以我才想进个社团试试。
所以我就来了？　选了这么个社团？
我好像是去找人的。
对，是找人。
找的就是坂下？
「咦，爱内同学啊，有什么事吗」
当我来到吹奏乐部的部室，一个眼镜男向我走来。他好像认识我。不对，我也认识他。
「我是来找你的」
「欸！？　怎、怎么了？别……别这么吓我嘛，啊哈哈」
我仔细端详眼前这个戴着黑绿色眼镜的人。
「不可能」
我为什么要专门跑来找这种人啊。
「扯什么鬼呢」
「这话该我说啊！」
心里莫名地焦躁。
我呆呆地仰望天空。天空上充满夏日气息的白云在缓慢飘动着。
忽然，有个白色的东西从我头顶飘过。
是从哪飞来的。
羽毛缓缓飘下，落入我的手心，瞬间像雪花般消失不见。
我好像经历过同样的情景。
我在暑假前联系到了路美。
她向我提了一个要求。
她要我召集包含我在内的五名部员。
其中，对部员还有特殊要求。
成绩最差和……
和……对……
一见钟情……
天空中传来小号的乐声。
啊……是从屋顶传来的。
有谁在那儿吗？
她在那里——
她？　她是谁。
不知道。但我必须过去。
我有预感，她就在那里等我。
恍惚中，我已飞奔而去。
我急不可耐地冲向屋顶。
门是锁着的。
我用备用钥匙开锁……
屋顶空无一人。
根本没有小号的乐声。
我突然想到。
她是怎么到屋顶来的。
她也不像有钥匙的样子。况且我来的时候门还是锁着的。
是从屋顶顺手反锁上的？
不对，屋顶外是没法锁门的。
那她到底是……
话说，她是谁啊。
我一直在思考谁呢。
手中这份若有若无的触觉又是什么呢。之前好像握着什么重要的东西。
——爱内
——爱内
——爱内
「……为什么」
不知不觉间，我已潸然泪下。
「为什么啊」
我甚至不知道，自己为什么会哭。
但是，这种遗憾、自责……悔恨的心情却挥之不去。
我曾经因为同样的感触流过泪。
当时，我怀抱着同样的悔恨——
呆呆地仰望着那只鲸。
「坂下……唯唯菜……」
「为什么……」
我为什么会忘了你呢。
我答应过，不会松开你的手。
为什么……
「坂下……抱歉」
「我明明答应过你的」
「可我还是放开了你的手」
「但是，我会找到你的」
「我，一定会找到你」
瞬间……
我仿佛看到了……一个拿着小号、有些无奈地微笑着的少女。
「路美……我有急事想和你说」
「嗯，就在食堂……」
「你认识坂下唯唯菜吗」
「坂下、唯唯菜？」
「……不知道，我不认识」
「她加入了科学特搜部，你也见过好几次」
「嗯？我还是想不起来啊。你邀请来的有新田学姐、西野同学、片桐同学……」
「还有坂下唯唯菜」
「你当时给我提了什么条件」
「召集五名部员，创立科学特搜部」
「还附带了条件吧」
「嗯。部员里必须包括成绩最差的学生，所以你拉来了西野同学」
「还有个条件」
「没有啊，我记得没有了」
「喂喂，让我去找“一见钟情的对象”的可是你啊」
「说什么呢，一见钟情？　我怎么会给这么难为情的条件啊」
「可你真给了」
「况且要创立社团需要五个人，但按目前的情况，算上我也就四个人，你不觉得奇怪吗？」
「不啊，算上我五个人」
「你不是说不算你吗」
「欸，好像是……但是这样就只有四个人了」
「我就是说这一点奇怪啊」
「嗯……但是我记得是因为你实在拉不到人，我才暂时加入让你能创立社团吗？」
「你印象中有这件事吗」
「隐约有」
「唉，人的记忆真是不靠谱」
「我想想。按你说的，我对你提出了“带你一见钟情的对象加入社团”的条件……而你带来的就是那位坂下同学，我也认可了」
「但是，我因为某种原因忘记了那位叫坂下的女生？」
「嗯，对」
「嗯～～～～不好意思，我真的不记得」
「但既然你这么说了，那这位坂下同学是一定存在的」
「她突然消失，而我……不，除了你，所有人都忘了她」
「这真是太不可思议了」
「是啊……」
「我觉得这事和彗星病有关——不过只是直觉」
「怎么说？」
「这还得之后再找线索……」
「真是服了你。我知道了，我也会进行相关调查的」
「嗯……谢了」
「坂下？　我不认识啊」
「我应该也不认识」
「抱歉……我没什么印象」
「坂下唯唯菜……嗯……不认识啊」
我找我和坂下都认识的人问了一圈，可他们都不记得坂下。
突然，我看到一间眼熟的民居。
「这里是……」
对了，我来过这里，是和坂下一起……
门牌上写着“坂下”。
「……住处是存在的么……」
坂下唯唯菜不存在，却有个坂下家？
我犹豫片刻，还是按下了门铃。
「请问这里是坂下家吗」
「是的……」
「请问坂下唯唯菜在家吗」
「你是……」
「不好意思，我是北牧学园的学生，是她的同学。她最近请假在家，我是来给她送讲义的」
「不……我家只有一个儿子，你是不是走错门了」
「嗯！？　是吗……对不起，是我找错了。请问这附近还有其他姓坂下的人家吗」
「我也不是很清楚……除了我家应该没有了」
「这可怪了……不好意思」
……我确实和坂下来过这里，还遇到了她的弟弟。
坂下应该在这里生活过。
然而，这些都是错觉。
坂下唯唯菜这个少女并不存在。
坂下，那你到底是什么人。
你带我来的家本不该有你。
那，你到底是谁、现在又在哪里。
「你好，找我家有事吗」
一个学生用怀疑的目光打量着我。
「你是……」
「你姐姐还好吗」
「啊？这是什么意思，我没有姐姐」
坂下家真实存在。
我见过的坂下的弟弟也实际存在。
然而，坂下她却不曾存在过。
并且现在没人记得坂下。
只有我还记得她。
为什么只有我……
可能是坂下之前找我求助的经历以某种形式产生了影响吧。
还有……对。
我们一直在一起、一直牵着手。
一度忘记的关于坂下的记忆在我脑内逐渐复苏。
也许她以后也会只存在于我的心里。
——即使她从世界消失。
我坐在电脑前，埋头搜索相关信息。
坂下身上到底发生了什么。
彗星病的病因是彗星辐射出的信号对人脑产生了影响。
而值得关注的是，彗星病并不只会引起头痛与昏厥，也有些患者会觉醒某种能力。
学术界将之称为“过载”（通过对大脑施加过度负荷而体现的特殊能力）。
这类患者也称为“过载个体”。
这些能力多种多样，如计算力飞跃性提高、记忆力提高……又或是获得绝对音感。
……但并不是生出火焰、以念力弄弯物体这样科幻小说中的超常能力。
这些能力的效果绝大多数只是增强人类本就拥有的能力，并没有超能力的神奇色彩。
所以，这些能力和“过载”这个词语基本不为大众所知。
那么，如果坂下唯唯菜的能力也属此类，那它又是什么呢。
渐渐为人忘却，最终连自己也会消失，无人记得她。
如果这是她能力的效果，那这能力对他人的影响也太过巨大而又复杂。
但她留下了真实存在过的痕迹，也与不特定多数人进行过交流，而这些与世界相关的痕迹都渐渐消失。
到底是什么样的能力才能产生如此独特的效果呢。
我查证了各种各样的案例，可没有一例与这件事类似。
到头来，可能只是我的直觉出错罢了。
有电话。是路美打来的。
想必她也对此一筹莫展吧。
我的猜测可能误导了她。
应该再见她一面，重新探讨比较好。
「周太？　关于你之前说的那位叫坂下的女生……」
「啊……抱歉，这事怎么想都说不通啊……」
「不是，我挺好奇，做了些调查」
「真的？　难道你也想起她了」
「没有……虽然我觉得难以置信，但既然是你说的，我就相信这是真的」
「……这样啊。抱歉」
「没事」
「所以呢……我有一个个人性的假说想和你说说」
「假说？」

◆02坂下唯々菜ルート 0902
第二天，我找到路美。
「你之前和我说的那些事……」
「虽然非常不可思议……但我好像听过类似的说法」
「你想起来了？」
路美点点头。
「我听说的那些案例应该都和彗星病有关」
「所以我就围绕这一点进行了调查……最终找到了相似的案例」
「什么意思」
「我挨个解释吧」
「情况有些复杂，我不知道能不能解释清楚」
「没关系，你说」
「你听说过心灵感应吗」
「有数名彗星病患者觉醒了这个能力」
「嗯，这些我也查到了」
Telepathy。翻译过来应该是叫心灵感应。
目前存在得到这种能力的病例，但究竟是哪条神经在彗星病下得到强化而产生了这样的能力尚不明晰。
哦对了，如果我有这样的能力，是不是多少能理解其他人的想法呢。
算了，我也懒得去理解。
「但心灵感应的效果不是读取别人的想法、传送自己的想法么，这和这件事好像没什么关系啊」
「不对，不是这样」
「对这些当事人进行调查问询得出的结果中，有些经历是和坂下同学相似的」
「据某个丹麦少女叙述，她做了个和不认识的家人一起生活的梦」
「也就是自己经历了另一段人生的梦」
「梦里经常会有带着和现实不同的记忆生活的情况啊」
「当她醒过来，发现自己住进了医院」
「她本以为……自己之前看到的都是梦。可这段经历太过鲜明，出院后还隐约残留在她的记忆里」
「某天，她偶然遇到了在梦里和自己一起生活的家人」
「他们是真实存在的。梦里的、架空的家人出现在了现实里。当然，她和这家人其实并没有任何关系」
「可能只是她在哪里见过这家人，留下了点印象，然后体现在梦里了呗」
「梦里的家人真实存在也没什么奇怪的」
「嗯，她自己也是这么想的」
「但是……经过调查，人们真的找到了她和那家人一起生活的痕迹」
「当然，那家人并不记得自己和她生活过。她自己也只是隐约记得一些罢了」
「然而，仔细查证之下却找到了她们曾一起生活的痕迹」
「她真的作为这个家庭的一员，和他们共同生活了一段时间」
「她和这家人的记忆都是虚假的」
「而在某天，她突然消失，所有人都忘记了这段时光」
「她以为的梦境……其实在现实里是存在的」
「然而，谁都不记得其间的点点滴滴」
「这个案例和你说的情况有几点是符合的」
「坂下唯唯菜有家人，也有朋友」
「但是某天，所有人都忘记了她」
「可又确实能找到她存在过的痕迹」
「嗯……那我就直说我的结论了」
「她……坂下唯唯菜，应该是获得了心灵感应能力的彗星病患者」
「这位坂下同学……虽然不清楚她到底是不是我们说的“坂下”——应该在某处沉睡着」
「她在沉睡中无意识地通过心灵感应能力向外界发送着“她的自我”这一信息」
「我不知道她的能力影响范围有多大」
「总之，接收到她发出信息的人都认为“她”这个幻象是实际存在于自己身边的」
「但是，梦本就是暧昧的」
「而且，梦总会结束」
「你是想说」
「如果你的假设正确，有个不知道在哪儿沉睡的女生用心灵感应把自己的梦像电波一样向外发送」
「当她苏醒、或者说即将苏醒的时候，坂下唯唯菜这个梦就会消失，被人忘记」
「嗯，就是这样」
「这个解释确实有些牵强」
「你的假设大概是对的」
「我和坂下唯唯菜实际相处过，我觉得你的解释是合理的」
「如果……你的假设和事实相近」
「真正的“坂下唯唯菜”一直做着和我们相处的梦……而现在她的梦醒了？」
「所以她自己的梦、周围人的梦都结束了」
「嗯，对」
「那这事不就没那么悲观了吗……？」
「这不好说，毕竟我们没法推测她现在到底是什么状况」
「……也是」
「周太，你有什么想法」
「不知道」
「可我想见她」
「见她？　可我们没有她所在地的线索啊」
「不，我有头绪」
「她是彗星病患者，虽然我不知道她是生命垂危还是只处于沉睡状态」
「但既然她的情况如此特殊，那就有很大可能在医院里」
「附近能收容彗星病患者的，只有北牧台医院……」
「如果我猜的对，那她肯定就在北牧台医院，就算不是，总也能找到些线索」
「去看看吧。万幸，我在那边有很硬的后台」
「北牧台医院……」
「怎么了」
「不，也是。嗯。走吧」
「你想打听在我们医院住院的彗星病患者？」
「为什么问这个？这和你的治疗有关系吗」
「嗯……从未来发展来看是有的」
「唔……这样啊」
「……希望你把这当成叔叔的关心，而不是主治医师的义务」
「我会在可能的范围内回答的。能再说得详细些吗」
「叔叔……谢谢」
「这里有彗星病患者住院吗」
「有。因为这里有世界少有的彗星病专家坐诊嘛」
「这些病人里有处于昏睡状态的吗」
「几个」
「只有一个」
「叫什么」
「这我不能透露」
「那这个人是男是女」
「是女生」
「她有生命危险吗」
「应该没有」
「比起她，你的病情反倒更严重吧」
「这样啊」
「谢谢，叔叔」
「是吗。能帮到你就好」
「先回去吧」
「周太？」
我……深吸一口气……
「坂下唯唯菜！！　你在吗！？　还记得我吗！？」
「我是爱内周太！！！　喂！」
「听到了吗！！」
「！？　……吓、吓我一跳。你干嘛」
「如果她在这，可能听得到嘛」
「是可能听到……但她不一定还叫这个名字啊」
「也是」
「唉，我也只是想最后搏一把」
「喂喂，保安要被你喊来了」
「周太，你好像又钻进什么奇奇怪怪的事情里去了……你自己的身体呢，还好吗」
「应该还好，脑子还挺灵光」
「那就好。看来是这位有村同学的治疗奏效了啊」
叔叔转身面向路美。
说起来，他们还是第一次见面呢。
「……您好」
路美展现出自己怕生的特性，看起来很拘谨。
「周太受你照顾了」
「如果有机会，我还想和你交流一下呢」
「这段时间周太就交给你了」
「哎呀呀……周太和她啊」
「终究是有什么吸引他们走到一起……嗯？」
「咦？　你怎么离开病房了……真少见啊」
「刚才好像有人叫我……」
「是吗？　确实有人在大喊大叫，原来是在叫你的名字啊」
「不是……但是，坂下……唯唯菜……我知道这个名字」
「为什么呢」
「爱内……」
「……周太」
「我认识他」
「我见过他」
「我……要去见他……」
「等等」
「你才刚处理完任务，回房好好休息吧」
「可是……」
「如果你真的等不及，只要你想，你能在梦里见到他的」
「在……梦里？」
「只要你想」
「离下次任务还有些时间，去见见他也好」
「坂下……唯唯菜……」
「对……我……在梦里……」
「和某个人在一起」
「还做了约定……」
「要一直在一起……」
「爱内……爱内周太」
「我要……」
「我要去见他」
和叔叔聊过后，我得到了几点信息。
坂下（的本体）应该就在医院里。
按照路美的假设，坂下在沉睡的状态下持续发动着心灵感应能力。
也就是将自己的意识发散到外界，干涉其他人的精神，制造出一个虚幻的自己。
人们都梦到了坂下唯唯菜这个少女。
最终，这个虚幻的少女消失了。
这是因为坂下从睡梦中苏醒了。
按叔叔的话，她应该没有生命危险。
那么情况也就没有我想象中那么严峻。
一个女孩做了个梦。
现在，梦醒了。仅此而已。
清晨，当我们睁眼时，我们时常会为片刻前所做的梦感到不舍。
然而，我们也只能不舍罢了。
总不可能因留恋梦境而抛弃现实。
我该怎么做呢。
我想怎么做呢。
我想去见她。
不是因为这对坂下而言有什么好处坏处。
是我自己放不下与她共度的梦。
但就算我睡着了，也不可能如意地梦到她。
我在想些什么啊。
不知是鸟还是其他东西的白色羽毛从天飘落。
「怎么回事？」
对了。我想起一件事。
我第一次见到坂下的时候，也以为她长了翅膀。
就像……天使的翅膀一样。
那到底是为什么呢。
我本以为这是我对她一见钟情的心理效果，但这不可能。当时我实在是找不到人，甚至往超自然的方向靠了。
也就是产生了幻觉。所以我才觉得她长了翅膀么。
——爱内
——爱内
——爱内
这个声音是……
一道声音直接在我脑中响起。
我就在这里
我就在这里
我就在这里
大片羽毛从头顶飘落。
同时……一道身影轻盈地从天而降……
「……你是」
「坂下……」
「为什么……你怎么长着翅膀……」
不对，现在不是想这些的时候。这是……什么情况。
她不会是死了吧。
「我想起来了」
「你到医院来了，对吧。我听到你叫我了」
「所以我又到梦里来见你了」
「但这个梦是我主动做的。这种梦并不完整，稍有变化就会苏醒」
「所以，我的存在并不稳定……这种现象看起来就像羽毛一样」
「哦、哦……」
尽管我一时间理解不了她的意思……
「你果然在医院里啊」
「嗯，我在」
「但你以后可别再来了」
「因为你在那里？」
「……嗯。我在那里住院，几乎一直处于昏睡状态」
「真正的我在进行某项工作……虽然不能告诉你具体内容，但这是很重要的工作」
「这份工作会大量消耗我的精力」
「所以，工作结束以后……我基本都在睡眠中度过」
「在我睡着的时候……我就会像这样出现在外界……生活一段时间」
「我装作本就存在的样子，甚至欺骗自己」
「和你、和其他人……正常地生活。我做了这样的梦」
「为什么」
「我为什么会变成这样呢……」
「一切的开端，应该是彗星的降临吧」
「我患了彗星病，成为“过载个体”，得到了心灵感应能力」
「医生说这是很稀有的能力。人本就能将自己的思想通过脑电波向外发送，而我的这种能力在彗星病的影响下被大大强化……形成了这种信息性的能力」
「说得简单一些，我能将我的想法传达给别人」
「不对，是强制传达。我的能力是自动的，我自己也控制不了」
「小时候还好，虽然大家都觉得我有些特殊……但我还能正常生活」
「但到了小学高年级的时候……连这都维持不了了」
「没人能对我的处境给出合适的建议」
「也没有地方能让我放松」
「我被迫休学，连家里都待不下去……没过多久，我就住进了医院」
「但是，我当时住的医院也对我的能力感到棘手」
「当时我已经意识到，我的意念能传播到的范围很广阔」
「之后，一切都在崩溃的路上越走越远……」
「就在这时，一个自称是彗星机构代理人的人找到了我」
「我们也许能救你」
「你的能力也能拯救很多人」
「希望你能加入彗星机构」
「就这样，我开始进行某项工作」
「我为了拯救自己而投入其中，现在也在认真工作」
「你在工作后累了，就梦到自己过上了普通的生活」
「而你的梦在心灵感应能力下影响了周围的人」
「附近的居民也进入了你的梦境」
「但梦终究是梦。只要你醒来，所有人都会醒，谁都不记得梦的内容」
我大概搞懂了。
现在再看，将线索统合起来，真相正如路美的假设所言。
「原来如此……那你……」
「爱内」
「我这次来见你，是来和你道别的」
「道别？」
「谢谢你能找到医院来。但是，以后别再找我了」
「就算你见到了我，我也不是你认识的那个坂下唯唯菜」
「到时候……你只能看到一个……扭曲的人」
「扭曲？　啥意思啊。你也就多了只翅膀，其他不都挺正常的」
「你听我说，虽然我现在有些不知所措，但我也有些想法」
「总之，你是彗星病的过载个体，得到了能力……」
「有个组织利用了你的能力……让你进行某项重大工作」
「甚至连自己的命都搭进去」
「你愿意把灵魂浪费在这上面吗。你真觉得这样有意义吗」
「只要我努力，就有人能得救」
「有人？什么人啊」
「我也不知道具体是谁……可拯救世界不就会有人得救吗」
「谁都觉得救人是件好事」
「但是，如果连自己都救不了，那就毫无意义」
我说出了一番文科生喜欢的那套无聊的空话。
不过也总有些时候需要用这些套话来过渡。
这么看来，文科的玩意还真不能小瞧……还是先不想这些东西了。
「所以呢，你自己有被拯救吗，坂下」
「有啊」
「以前，我总是拼命地隐藏自己的想法，因为……人总会想些不好意思让别人知道的东西嘛」
「所以我为了隐瞒这些想法，会想很多其他东西……但这也没有效果……我的内心还是渐渐崩溃……」
「只要我有这个能力，我就过不了普通的生活」
「可现在不同了，我从这些烦恼中解放出来，参与了意义重大的工作」
「这样啊……嗯……」
「心灵感应能力。想法都会散出去……」
「所以，拜托你了，爱内同学」
「忘了我吧」
坂下的目光中流露出坚定之色。
其中再也感受不到先前任人摆布的柔弱之气。
这份决心坚定异常，不受他人左右，是不允许任何人踏入的圣域。
「坂下，你过得真的就这么痛苦吗？」
「……我的痛苦，你不懂」
「懂什么懂」
「我又不是你」
「想让我懂，那就用你最擅长的心灵感应能力同步给我吧」
「让我也感受下你的痛苦，行吧」
坂下面露苦涩。
我当然也知道自己说的话有多残忍。
我能理解坂下一直以来所面对的苦痛之深。
但是，我不能在此让步。
我好不容易才再次见到她，如果就这么乖乖放弃，那以后就再也见不到她了。
我要……
我要在这里，用我的一切留住她。
然后，拯救她。
「好吧」
「既然这样，那我就亲自试试吧」
「……什么？　什么意思」
「小小的好奇心而已」
「我很好奇拥有无法控制的心灵感应能力是什么感觉」
「做个小实验吧」
「爱内……？　你在说什么……」
「得到心灵感应能力……这不可能」
「我就是做得到」
「坂下，伸手」
「伸手」
「嗯、嗯……」
坂下怯生生地伸出手，我反手将之握住。
两手重叠。
坂下像是怀念什么一样，表情舒缓了一些。
「好久没牵你的手了啊」
「记得有段时间，我们都习惯这样了，简直是同心合意嘛」
「没什么」
「坂下唯唯菜。我要解析你的灵魂」
「我隐约感觉得到，这样我就知道要从“鲸”里取出什么了」
「所以我想试试」
「爱内……？　你到底要……欸」
「嗯！？　爱、内……」
「安静点」
「很快就能搞定」
「爱内？　你在做什么？　怎么了。你到底想做什么啊」
——摸清构造了。
接下来，将之据为己有。
——“鲸”啊。
这七年间，我一直小心提防着被你控制……
同时，我也谨慎地研究着你到底是什么东西。
我明白你的身体里有什么。
一切都是由你开始的。寄宿在坂下身上的某种力量同样存在于你的体内。
所以，我能从你身上得到这股力量。
把手伸进“鲸”的内部。
不要被它吞噬。
我不是来开门的。
我只是来搜索信息的。
让坂下备受煎熬的力量。
我要将之据为己有。
对，我——
和另一边连接在了一起。
只要我想，我就能和彗星……和“鲸”取得连接。
而彗星里有着一切可能，只要使用“钥匙”，我就能得到所有想要的东西。
坂下，你的能力原本也是从这里流出的。
所以我也能从这里拿到同样的能力。
……我听到了从某处传来的……“鲸”的咆哮声……
「这是……」
「没想到监视救世主还能得到这么宝贵的情报」
「那就是世界之敌，爱内周太的力量……」
「他能够连接“鲸”，释放出其中超常的力量」
「他连接的是远超我们想象的、遥远星球的记忆」
「将此事报告给巫女吧」
「必须要尽快制服他」
「爱内周太……」
「你这世界公敌」

◆02坂下唯々菜ルート 0903
这里是……我的房间……
对了。我记得……我在屋顶见到了坂下……
然后迷迷糊糊地回到家，倒头睡着了。
「（现在是什么情况）」
我与坂下的灵魂进行了同步，解析了她的能力。
然后直接将其复制到了自己身上。
我从某处得到了和坂下完全一样的能力。
我做到了。
因为我有“钥匙”。
但是……
「（到底成功了没？）」
只有我一个人也没法试验真伪。
先去找新田学姐试试吧。
「啊，欢迎」
「你好」
「……要一份早餐」
「好的～」
有不少客人是为了她才来的……她是不是和其中某个人有一腿呢。我略带邪念地想道。
「啊，爱内，你说什么？」
「没，没有没有……」
「也、也是呢，啊哈哈」
成功了？
成功了？
成功了？
她听到我的心声了。
她听到我的心声了。
她听到我的心声了。
「咳咳」
那我得小心点……可别想些不该想的东西。
那我得小心点……可别想些不该想的东西。
那我得小心点……可别想些不该想的东西。
不然人家得当我是个变态啊。
不然人家得当我是个变态啊。
不然人家得当我是个变态啊。
不不，我才不是变态呢。只要是个人，肚子里总有点见不得人的东西嘛。
不不，我才不是变态呢。只要是个人，肚子里总有点见不得人的东西嘛。
不不，我才不是变态呢。只要是个人，肚子里总有点见不得人的东西嘛。
总之先别多想了……
总之先别多想了……
总之先别多想了……
「啥、啥？变态？　不该想的东西？？　到底是怎么了，我怎么一直能听到什么声音啊」
被听了个一清二楚啊。注意注意……别想不该想的东西……
被听了个一清二楚啊。注意注意……别想不该想的东西……
被听了个一清二楚啊。注意注意……别想不该想的东西……
说起来，什么算不该想的东西呢。
说起来，什么算不该想的东西呢。
说起来，什么算不该想的东西呢。
比如……用新田学姐当了几次施法材料吧。不不不，比个鬼的如啊。说好不想这些的嘛。“这些”指的是用新田学姐那啥。哎哎，别想了别想了。
比如……用新田学姐当了几次施法材料吧。不不不，比个鬼的如啊。说好不想这些的嘛。“这些”指的是用新田学姐那啥。哎哎，别想了别想了。
比如……用新田学姐当了几次施法材料吧。不不不，比个鬼的如啊。说好不想这些的嘛。“这些”指的是用新田学姐那啥。哎哎，别想了别想了。
「爱、爱内……？　用、用我……欸，啥」
平时我也不会想这些有的没的，可一告诉自己别去想，反倒满脑子都是这些东西。
平时我也不会想这些有的没的，可一告诉自己别去想，反倒满脑子都是这些东西。
平时我也不会想这些有的没的，可一告诉自己别去想，反倒满脑子都是这些东西。
别想。不能想。在新田学姐经营困难的时候闪亮登场让她以身换钱，哼哼——别再想我以前脑子里想着这种场景排解性欲的事儿了。
别想。不能想。在新田学姐经营困难的时候闪亮登场让她以身换钱，哼哼——别再想我以前脑子里想着这种场景排解性欲的事儿了。
别想。不能想。在新田学姐经营困难的时候闪亮登场让她以身换钱，哼哼——别再想我以前脑子里想着这种场景排解性欲的事儿了。
啊啊啊啊啊，这不全被人家听见了，我……
啊啊啊啊啊，这不全被人家听见了，我……
啊啊啊啊啊，这不全被人家听见了，我……
「这、这是怎么回事啊。不知道为什么，我脑子里一直听到你在说话，说的话还都很下流……」
「呃，其实吧，这是心灵感应啦」
「我只是想做个小小的科学实验」
「虽然把心声传给其他人听起来不像科学，更像是超能力……可我就是能做到」
「先不说这个了，新田学姐，咖啡很好喝」
「你你你你、你平时脑子里都在想些啥啊啊啊啊啊」
「对不起」
「我吃饱了！」
我从店里落荒而逃。
「哈啊……哈啊……」
虽然也有我使用不熟练的因素，但这能力可真让人头大。
其实让我头大的是思考本身。它明明是我自己的东西，却不听我指挥。
像刚才那样的失误可不能在西野面前出现。
不然得有生命危险。
「咦，爱内啊」
「噫是几个意思啊……」
又来了个容易让我浮想联翩的家伙。
又来了个容易让我浮想联翩的家伙。
又来了个容易让我浮想联翩的家伙。
「欸，你说啥。浮想联翩？」
不不，我平时也没对她有什么想法……好吧，偶尔还是有的。可问题是……我现在一时控制不住自己……心里的小秘密全都暴露出来了。
不不，我平时也没对她有什么想法……好吧，偶尔还是有的。可问题是……我现在一时控制不住自己……心里的小秘密全都暴露出来了。
不不，我平时也没对她有什么想法……好吧，偶尔还是有的。可问题是……我现在一时控制不住自己……心里的小秘密全都暴露出来了。
快停下。
快停下。
快停下。
别想了。
别想了。
别想了。
不行，越是告诉自己别想，脑子里的东西反倒冒得更快了。
不行，越是告诉自己别想，脑子里的东西反倒冒得更快了。
不行，越是告诉自己别想，脑子里的东西反倒冒得更快了。
不能再想了——我突然成为拳击高手，和对手鏖战到山穷水尽的时候，她在台下对我喊道“太棒了，和我做爱吧”——我想着这些打手冲。不对不对。
不能再想了——我突然成为拳击高手，和对手鏖战到山穷水尽的时候，她在台下对我喊道“太棒了，和我做爱吧”——我想着这些打手冲。不对不对。
不能再想了——我突然成为拳击高手，和对手鏖战到山穷水尽的时候，她在台下对我喊道“太棒了，和我做爱吧”——我想着这些打手冲。不对不对。
有时候我也会想着西野在天上边飞边那啥的场景施法……
有时候我也会想着西野在天上边飞边那啥的场景施法……
有时候我也会想着西野在天上边飞边那啥的场景施法……
「这啥啊」
「心、心灵感应啦。我的心声直接传递给你了」
「厉害吧」
「你的心声……」
「你……在心里对我做了些什么……我在天上飞着……做什么……」
「呃，别在意这些细节」
「可你在下面看着我啊。我在天上裸体翱翔……你看着我若有所动……」
「你你你你你你你你你」
敢情看到的是即时画面啊。
「你这变态！！！！！！！！！！　我宰了你！！！」
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
「哈啊……哈啊……」
「总算是躲过一劫」
「呼，这能力可真折腾人。不过还有点东西想试试」
学校里聚集着不特定多数人。
如果在这里心声全露会怎么样呢。
虽然我预感前方是刀山火海，但也只能走上一遭了。
「咦，爱内，你怎么了」
「啊……片桐……」
「你面色很不好啊」
片桐啊。
她不会引起我性方面的邪念，也许能让我安心一些吧。
「？　邪念？　安心？　啥啊」
这么快就听到我的心声了。
但是……虽然没了性妄想，倒是有……其他的……
「欸，怎么回事，我看到了奇怪的景象啊」
不好，一看到片桐这幅呆样，我心里就涌出奇怪的念头。
片桐，单裹一条兜裆布……片桐，你快停下啊。
片桐，单裹一条兜裆布……片桐，你快停下啊。
片桐，单裹一条兜裆布……片桐，你快停下啊。
「嗯？我怎么单裹一条兜裆布，头顶脸盆……在国会大厦边跑边跳啊」
「二货，离我远点！」
「二货！？　好、好伤人……」
「呜哇——」
片桐跑着离开了。
原谅我，我可是救了你啊。
后来，片桐再没有回来。
「南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛」
我面向课桌，口中默念佛经。
「这能力真是要命，身上有这么个玩意还怎么过日子啊」
在我一心念经的时候，老师已经开始上课了。
干脆好好上课算了。
……听不进去。这老师一看就是在划水，课上得一点意思都没有。
……听不进去。这老师一看就是在划水，课上得一点意思都没有。
……听不进去。这老师一看就是在划水，课上得一点意思都没有。
这群老师拿着工资，就不能多少下下功夫，来点有专业性的创意吗。
这群老师拿着工资，就不能多少下下功夫，来点有专业性的创意吗。
这群老师拿着工资，就不能多少下下功夫，来点有专业性的创意吗。
就这还想让学生认真听讲呢，好歹练练怎么讲课，让学生有兴趣听嘛。就因为做事不花功夫，所以才连个男朋友都找不到嘛。
就这还想让学生认真听讲呢，好歹练练怎么讲课，让学生有兴趣听嘛。就因为做事不花功夫，所以才连个男朋友都找不到嘛。
就这还想让学生认真听讲呢，好歹练练怎么讲课，让学生有兴趣听嘛。就因为做事不花功夫，所以才连个男朋友都找不到嘛。
或者穿泳衣上课呗。啊不行，又开始想这些东西了。
或者穿泳衣上课呗。啊不行，又开始想这些东西了。
或者穿泳衣上课呗。啊不行，又开始想这些东西了。
教室里传出交头接耳的动静，众人的目光向我集中。
「这啥啊」
「爱内在发信号啊」
看来是觉得我身上的情况比听无聊的课有意思。
「爱内同学……泳衣是什么意思啊。你对我的课有什么意见」
女老师（31岁）青筋暴起着对我说道。
「不，不是的」
「抱歉打扰您上课了」
「我这就走」
没必要再待在这里了。
我想验证的都验证过了。
「咦，周太。这会不是在上课吗，你在这干嘛」
「你也好意思说啊」
不知道为什么，我觉得和她在一起的时候，我是最不会想歪的。
因为她是少有的能和我理性交流的人。
「周太，这是怎么回事。这道声音是……」
不愧是路美。
「你这是……过载状态啊。你得到了心灵感应能力……」
「像你这样的重度彗星病患者身上会发生过载现象倒也不奇怪……但为什么突然……」
「我是从某人身上复制来的」
「复制！？　竟然还能这样……」
嗯……其实准确地说是复原了数据……
「不……也是。你能做到」
「没错。我能做到」
「可是……如果你这么做了……」
「我知道」
「但我非做不可」
「不然，我到不了她身边」
「到时候就真的再也见不到她了」
「好了，我出去一趟」
「去哪？」
「医院」
「去问问我的主治医生二号怎么说」
「那我是主治医生一号咯」
「是啊。现在是」
「这是怎么回事，周太」
叔叔开口第一句话的台词和语调与路美如出一辙，这使我感到不可思议。
「我听到的声音是……」
「没想到你竟然会有心灵感应能力。你是怎么做到的」
「这不是偶然吧。你……」
「我没时间和您解释所有细节」
「我只是来问您几个问题」
「这儿有个叫坂下唯唯菜的女病人吧」
「她有心灵感应能力」
「不，没有」
「叔叔……」
「但我知道你想找的是谁」
「她不叫坂下唯唯菜……不过她确实是彗星病患者，而且过载得到了心灵感应能力」
「她在……」
「她在病房里沉睡……」
「她几乎一直处于这种状态」
「你应该也体验过自己的心声能传达给别人是什么样的感觉了」
「我知道，你是做好了心理准备才获取了这种能力」
「但她只是个普通的少女，对她而言，她只是被强加了一种带来无穷痛苦的能力而已」
「在天真无邪的幼年时代，周围人也只当她有些奇特」
「然而，当她成长到开始萌生独立自我意识的年龄，开始进行集体生活……不言而喻，再也没有能让她安稳生活的地方」
「一开始，她失去了学校里的生存空间」
「那么，和家人相处就能一切顺利吗？」
「这也不行」
「连她的家人都接受不了她」
「她一天二十四小时，无时无刻不向外吐露着心声，谁都没法和她待在一起」
「没过多久，她便住进了医院这个完全封闭的环境」
「尽管她在这段时间里受尽了世界的排斥，她还是尽自己最大的努力去融入世界」
「努力？」
「比如，她尝试过扮演动物」
「动、动物……？」
「也许她是希望借把自己当成动物来逃避人类的羞耻心吧」
「她希望这样能不再传出惹人嫌的心声」
「我觉得这并不能解决问题」
「是啊。大概那时候她就已经崩溃了吧」
「之后，大概有两年吧，她一直面对这份痛苦，挣扎到身心俱疲。最终，她把自己的治疗全权交给了我们组，或者说，她其实是放弃了一切」
「从那之后，她基本都在睡眠中度过」
「你通过某种方式和她取得联系……又得到了和她一样的能力，对吧」
「嗯，差不多吧」
「你不想细说也没关系。我研究彗星病这么久也不是做样子的，大概也能猜到是怎么回事」
「好了，我可以告诉你，她就在这里。可就算你知道了，又能做什么呢」
「我得到了和你一样的能力、你并不孤单、我会永远和你在一起，你是想对她表达这些意思吗」
「我不知道」
「可我必须再见她一面」
「但她在沉睡」
「坂下唯唯菜……哦，她其实不叫这个名字来着？　她一直在沉睡吗」
「她应该是有清醒的时间吧」
「她会在这期间做什么呢」
「周太，我不知道你遇到的她是什么样的……」
「但真正的她……怎么说呢，已经不是普通人了」
「要和你解释如此特殊的她的行动……实在是太难了」
「我听说她从事的工作是个远比你想象中特殊的任务」
「有些内情连我都不清楚」
「看来背后的情况很复杂呢」
「嗯。从某种角度上看……她的情况要比你更复杂」
「就是您之前说的特殊？」
「周太，你到底想做什么啊。我对你的意图一无所知……但作为你的叔叔，我只问一句」
「周太，你自己的身体真的还好吗」
「不好，从头到脚，净是问题」
「但是啊，叔叔，我已经不想再逃避了」
「反正我也离死不远了，不如尽力做完我能做的……剩下的就听天由命吧」
「您也可以当我是耍小孩子脾气，但我真的觉得自己现在过得并不差」
「我第一次……怎么说呢，找到了我该做的事情」
「我敢堂堂正正地说，只要有它在，我就无所畏惧」

◆02坂下唯々菜ルート 0904
之后一段时间，我复制来的心灵感应能力无时无刻、不分场合地发动着。
到外面透气也要避开路人，为此，我来到了屋顶。
我大概明白她为什么会出现在这里了。
如果不找个像这样的地方独处，实在是安定不下来。
这简直和我去公园的理由一模一样。
嗯……看来我和她还是有点像的嘛。
几片羽毛从头顶落下。
我回头看去，一名少女在蓝天映衬下飘然而立。
「坂下啊……」
「你现在到底是什么状态啊」
「是忘记了一切，徘徊着的梦」
「还是人在床上，什么都明明白白……传出意念来见我的呢」
「又或者只是做了个梦呢」
「都有吧」
「我不是医院里那个真正的我的意识」
「但也不是你认识的那个天真的坂下唯唯菜」
「我是在半梦半醒的状态下来见你的。以梦的标准来看，我是不完整的，所以存在本身并不稳定」
「这样么……好吧，我多少也明白你的意思」
「爱内」
「怎么了」
坂下罕见地露出了严肃的表情。
「为什么……你为什么要这么做」
「你指什么？」
「我不知道你是怎么做到的……可你为什么要特地取得和我一样的能力呢……」
「你到底打算做什么？？？」
「做什么……这个嘛」
「……哈哈」
「……只是好奇而已」
「别糊弄我！　怎么能只凭好奇心就——」
总不能让你一个人吧
总不能让你一个人吧
总不能让你一个人吧
「……真是」
「这能力真麻烦」
「谢谢……」
「……嗯、嗯」
「我不想一个人」
「那当然」
「谁都一样，这话我懒得多提了」
「行了，坂下，我有个想法」
「想法？」
「我应该能把你身上那些个破事解决掉」
「欸……？　解决……什么意思」
「我亲自体验了一下带着这种能力生活的感觉，确实是过不下去」
「所以，我想消除掉你的能力」
「不过嘛，其实倒也不是消除，只是教你怎么控制」
「我就是为了这个才把你的能力复制到我自己身上解析的」
「你说什么……这……这不可能」
「能行，我能」
「只要我大概知道要找什么，就能连接到“鲸”里找出来」
「“鲸”就是这么个地方」
「它有点像网络空间，虽然本身宽阔深邃，要直接从里面挑东西简直是大海捞针，但只要知道要找什么，找起来就相对容易了」
「找到以后，我就能从信息库里把它恢复到我身上了」
「我和“鲸”取得了连接，找到了和你一样的能力，然后把它移植到了自己身上」
「然后呢，你这能力的底细我也大概摸清了」
「所以，接下来，我就把我解析构建出的控制方法传给你」
「这东西没法用语言之类的说明」
「我得通过意念来引导你的意识」
「在这个过程中，我们的意识可能会部分同化」
「我也不知道会有什么后果，还是有风险的」
「不过，反正你也这样了」
「我这破身体也有些不听使唤……」
「不听、使唤？」
「哎呀，总之就是这样了」
「行了，我也大概解释完了，你想不想试着赌一把」
「说实话，我连一半都没听懂……」
「你的意思是，你是想让我的心灵感应能力失效」
「对，大概就这意思」
「既然你说可以，我也可以相信你，可是……」
「怎么说呢……这对你有风险吗？」
「这谁知道，应该没啥问题吧。反正我之前也做过更要命的操作」
「别管我了，操心你自己就行」
「计划有些拿不准的地方，但能解决你身上的问题」
「你有机会回到普通的生活」
「就这样了，坂下，你要赌一把吗」
「我想回去……」
「我不知道还有没有地方能让我回去」
「可我梦到过」
「梦到过和你、和其他人一起的生活。我真的很快乐……」
「我还想回到这样的生活里去」
「然后……真正和你成为恋人，一起玩个尽兴……约会……」
「我想要这样的生活」
「我想要啊……」
「是么」
「那就，呃……怎么说呢」
「怎么了」
「哎，再忍就要从心里暴露了，我还是赶紧说吧」
「坂下」
「嗯、嗯」
「和我……做一次」
「说直接点……和我做爱吧」
「你听我说」
「我绝对没有什么下流心思。坂下唯唯菜。这真是有科学道理的」
「我们要灵魂同步，我得和你解释怎么操纵灵魂」
「为了达到这个目的——我真没找借口啊——我们的意识必须尽可能同步所以才要身体接触，据说紧密接触能有效地让双方意识同步啊」
「你这话怎么说得这么奇怪……」
「所以……那啥……怎么说呢……」
反正也不知道还看不看得到明天的太阳，不如抓紧机会再和坂下恩恩爱爱一次呗
反正也不知道还看不看得到明天的太阳，不如抓紧机会再和坂下恩恩爱爱一次呗
反正也不知道还看不看得到明天的太阳，不如抓紧机会再和坂下恩恩爱爱一次呗
这么一看，她身上那翅膀也好诱人……让我忍不住想玷污一下，诶嘿嘿
这么一看，她身上那翅膀也好诱人……让我忍不住想玷污一下，诶嘿嘿
这么一看，她身上那翅膀也好诱人……让我忍不住想玷污一下，诶嘿嘿
「呜哇啊啊啊啊啊」
「你淫秽的想法我全听到了！」
「不是，你看……咱不是在船上……也就那一次嘛」
「我也是个健全的男人嘛……嗯」
「都这么久没做了嘛」
「……真、真是的……」
「好吧」
「我……我也……还想和你……」
「怎么说呢，我也对接下来要发生的事感到不安」
「如果能更近地感受你，应该就没那么害怕了……所以……」
坂下……真可爱
坂下……真可爱
坂下……真可爱
我羞耻的想法又暴露了。
「别、别说人家可爱啊……」
她害羞了。
「那、那……」
「嗯……好吧」
「但、但是能……能先从……接吻开始吗？」
「当、当然」
「啾……嗯……」
「嗯、啾……噗……噗哈」
「啾、嗯嗯。啾……」
我将原本放在坂下脖颈后的手顺势滑向胸口。
「嗯……啊……」
「呃……我们就在这里做吗？」
「你只能出现在这里吗」
「嗯，好像是……」
「那就只能就地解决了」
「话说……这个状态下真的能做吗」
「我这不握着你的手，连胸都揉得到么」
「可这里是室外啊」
「门锁了，附近也没高楼，应该没人看得到吧」
我放在坂下胸前的手加上了力道。
「啊、嗯……我……感受到了……嗯、啊……」
「有种放松的感觉，你就在我这里，在我身边触摸着我」
「你……能感受到……我吗……」
「嗯，很软、很温暖」
「我好开心……那、就好、嗯、啊……啊、嗯」
我的手悄悄向下移动，然后攀上了坂下的裙子。
可坂下却阻止了我。
「要……要不……我来给你做吧」
「做什么？」
「我也不知道……应该是你想要的」
「我想要的……」
「我……也没有……」
「能这么近距离地感受到你就足够了……」
「爱内……」
如果坂下能用她的小嘴对我的那啥这样那样，这哪能忍得了啊！
如果坂下能用她的小嘴对我的那啥这样那样，这哪能忍得了啊！
如果坂下能用她的小嘴对我的那啥这样那样，这哪能忍得了啊！
心灵感应发动。
「怎么说呢……抱歉」
「没、没事啦」
「我也还是知道一点的」
「如果舔了你的……那里……你会觉得舒服吗」
「嗯、是啊……我也没有试过啦，不过……应该是吧」
「嗯。那……我就试试看」
「坂下……谢了，麻烦了」
坂下轻轻解开我的裤子拉链。
然后小心翼翼地伸手进去，拉出了我的本体。
「是……这样吗。哇啊……出、出来了」
某物从内裤中蹦出，跃跃欲试。
见到坚挺的此物，坂下睁大了眼。
「之前就觉得……这里会变成这样啊。不知道这算不算大……」
「大概有十厘米了吧……」
「我这么雄伟真是抱歉了」
「没、没事啦。是要舔这里吧」
「那我就舔了…………嗯……」
坂下的双唇轻触长枪前端。
露出的下体被温热黏滑的触感所包裹。
「啊、唔」
「嗯……啾……」
坂下微微伸舌，轻抚我的下体。
「呼啊」
仅此一阵便使令人欲罢不能的快感传遍全身，倘有一念之差便要遗憾退场。
「要不要舔舔这边呢。嗯……啾……」
向下看去，坂下生涩的动作尽收眼底，在此之际，我鬼使神差地灵光一闪。
「坂下，呃……我有个想法」
「嗯？怎么了」
「舔都舔了……不如把胸也用上吧」
「欸，用胸？　那就不用嘴了？」
「嘴也别停，再加上胸……」
「？？？？　什么意思」
「呃……边用胸揉边舔」
「啊、嗯？还能这样的」
「听说是可以，当然，我也没体验过」
「嗯……边用胸揉……嘴也……是……这样？」
坂下试着将双峰贴近……将某物包入其中。
「嗯，是这么做吗……这样对吗？」
「嗯、嗯」
「太棒了，真是人间天堂」
「什、什么意思啊。我怎么感觉好羞耻啊。你让我做的不会是什么下流的事吧」
「这、这很正常啦，很适合你」
「那、那就好。可以了吗。那我就舔了」
「嗯、啾……啾……」
「啾、噗。嗯、是、这里吗。噗……」
「这样，嗯……用胸……用力按压、舔……」
「啾、嗯……噗……啾、啾」
「呜、啊……这……」
太爽了……
「哈啊、哈啊……啾、啾……啾……啾」
「嗯、呜。啊……」
「啾、滋溜……啾……嗯」
「啊、呜」
受不了了，这太爽了。
此外，坂下努力含着我的下体，这种付出显得她既勇敢……又有些可爱。
「啾……啾……啾……啾、啾」
我心动不已。心脏的脉动传至下腹部，使下体愈发炽热。
「呜……啊……」
「啾、啾……啾、啾……啾」
「坂下……我……不行了」
「欸……你不会是……快射了吧？」
「嗯。快、快了」
「欸、欸。那……那我怎么办」
「按你的想法来就行」
「我的想法……」
「那……我就用嘴接住吧」
「你觉得行……就行」
「嗯，那我就继续舔了，你直接射出来就好」
「知道了」
「嗯、啾……啾……啾……」
「嗯、啊……我——」
「呀啊——」
长枪在坂下口中大显神威，喷射出白浊液体。
「嗯、嗯——」
「咳、咳咳……咳咳。射、射了好多啊……吓了我一跳……啊呜」
「抱、抱歉」
「嗯……没事。你的……白色的……是这样的啊……」
「味道比我想象中更……怎么说呢，浓厚……咳咳」
「是啊，还好这次是在室外，不会留下味道」
「你的那里还在跳啊。白色的东西从一个小洞里往外涌」
「是、啊」
「冒出来好多啊。我来把……你的这里……清理干净」
「啾、噗。啾、噗……啾……啾……」
「呜、啊」
「嗯嗯、啾、啾。呼啊……舔完了吗」
坂下的小舌穷追般舔舐着我的下体，是处微微颤抖，一副愉悦之态。
如此攻势下，某处反倒显得比射精前还坚挺一分。
「又、又硬起来了」
「嗯……差不多」
「还要继续舔吗？」
「不用了……你不也想要了吗」
「欸、欸。才、才没有呢」
「这可不一定，让我检查一下」
「啊呜。等、等等……那里、啊……哈啊……嗯……啊……」
「你看，内裤都湿透了」
「因为……在这种地方，做了那么奇怪的事情……当然会想些怪事啊」
「什么叫“这种地方”啊」
「就算是为了避人耳目……可光天化日之下在楼顶脱个精光……舔你的那里……」
「一想到这些，我就害羞得不得了……才会想些怪事……」
「那意思不就是变态呗」
「才、才不是呢。不是这样啦」
「不是吗？」
「呜呜呜呜，你这坏蛋」
「所以呢，你怎么想」
「……嗯……我想……做」
「做什么？」
「和你做下流的事」
「所谓“下流”是怎么个流派？」
「讨厌讨厌。我……想让你的……那里……进到……我的身体里」
「呜呜，你个坏蛋」
「行，我懂了」
「手扶在那」
「嗯。这、这样吗」
「嗯，这样应该能顺利进去」
我摆正下体。
方才才倾泻过气力的长枪又挺立如初。
「我要进去了……」
「嗯、嗯，来吧」
坂下体内泌出大量液体，更甚先前船上相交。我挺身进入其中。
「啊、啊啊啊啊」
下体传来紧致的触感。绝伦的快感充盈全身，使人心神动摇。
「坂下……坂下……」
「啊、嗯。你的那里……进到了深处……好厉害」
「唔、咕」
「嗯、哈啊……啊、嗯。你的那里 、进到……深处了……」
「啊、呼啊……又、又进来了。啊、啊啊啊」
「哈啊、哈啊……哈啊。全部进来了」
「嗯。这个姿势不难受吧？」
「没事的。你看，我还有翅膀呢，感受不到重力的」
「哈哈。那我就动了」
我缓缓前后晃动腰部。
「啊、嗯。啊、啊、啊！　嗯嗯嗯！　进到、最里面了。你的那里、进到最里面了」
「啊、啊。啊，热热的前端，进到了最深处……」
「啊、嗯嗯！　好奇怪啊。我、感觉越来越舒服了」
「热热的那里、让我好舒服……我、我要变奇怪了，啊、啊」
「坂下……坂下……」
我顺着涌向全身的快感，越发加快腰部的动作。
「啊。啊……好、好奇怪啊。我、我感觉大脑一片空白……身体自己动起来了」
「现在的我一定很下流吧。这一点都不正常啊」
「嗯。啊、啊、不、不行。再这样、我……我就要……」
「高潮了。我快高潮了」
「我、我也、快射了……」
「嗯。我、我想和你、和你一起高潮。啊、啊、啊」
「那我射了」
「嗯、射吧。我、我也……啊、啊、啊！」
「坂下。坂下！！」
「爱内、爱内。啊、啊啊啊啊啊啊啊啊」
「爱内……」
「坂下」
「……我喜欢你」
「嗯。我也……喜欢你……我只要你」
「被谁忘记都没关系」
「只要……你在我身边，就足够了」
「不过坂下啊，这样还是太没意思」
「如果你失去了世界」
「那我就把世界还给你」
「把你本该有的世界，还给你」
——“鲸”啊。
把解析、控制这种能力的方法——
交给我吧。
「我了解了」
接下来，只要把这个方法教给坂下就好。
「坂下……现在，我能教给你了」
——所以，连接吧。
我的意识啊，和坂下连接得更紧密一些。
不用计较这会给我的大脑多大负担。
星球的记忆啊，把你的力量交给我吧。
「来吧——」
坂下的意念和我的意念通过心灵感应结合在了一起。
「欸。这、这是……你的……心声……」
「不是，这不是声音，应该是信息？」
彼此的意念相互交流，交互融合。
彼此的一切都融为一体。
这种状态无法用语言形容。
通过彼此的意念，我应该能教会坂下了。
「这是……」
坂下，你知道吗。
我们对自己的灵魂了解得太少了。
所以才会受其中尚未查明的部分摆弄，不堪重负而崩溃。
然而，灵魂本该是能够控制的东西。
就像举起右手、放下左手一样，灵魂也能够通过神经自如活动。
有时甚至能离开肉体，独立存在。
我这就教你怎么控制。
只要掌握诀窍，你的心灵感应能力也就能自由开关了。
在我灵魂的引导下……学会它吧。
我感受到坂下的意识了。
这份能力从她懂事起就存在了。
周围的人都对她感到惊奇。
最终厌恶起她。
我喜欢你。
我讨厌你。
我想得到你。
谁的内心都会有不可告人的黑暗面。
欲望、心事，这些小秘密本该深藏心底，却赤裸裸地暴露在她眼前，一览无遗。
最终……
「我是一只猫」
「一只喵」
「我只知道天空和鱼和散步……」
她崩溃了。
「以后你就要住在这里了」
「只要你不叫我们，我们不会到这儿来」
「三餐会自动送来」
「网络、电影、书……如果你需要这些娱乐道具，给我们发邮件就好，我们会立刻安排」
「想去外面散步也行，我们会提前安排不让你遇到其他人的」
「虽然这里只有你一个人，可在这里，你不用在意别人，想什么都可以」
「话是这么说，可完全隔绝与外界的联系、孤独度日，人在这种情况下是活不下去的」
「谁都需要在世界中找到自己的一席之地和应尽使命，这是构成人格的必要因素」
「我叫野上」
「我们需要你的能力」
「如果你愿意和我们联手，我们承诺给你一个安稳生活的空间」
「我是猫……」
「不，你是救世主」
「救世主？」
「是的。你的人生已经无法回归平凡」
「但你能活出更加崇高的身份」
「你将成为这个世界的救世主」
……于是，她开始了她的战斗。
其实，她自己也并不了解自己做这些事情的意义是什么。
但救世主这个角色非常适合她，她也感到非常舒适。
比起当只猫，这份工作更能让她从痛苦中解脱。
所以，她接下了这份工作。
——尽管这会显著损耗她的灵魂。
任务极其繁重，她的精神日渐憔悴……每次任务的间隙，她都在医院里沉睡着。
在沉睡中，她做了梦。
那是她很久以前舍弃的……没能实现的梦。
在梦里，她没有离奇的能力，只是个平凡、随处可见的普通的女孩。
她和家人一起生活，上学，和朋友聊天……恋爱。
她是个普通的少女，过着再普通不过的生活。
「坂下……等你醒来，你可能再也执行不了你的任务」
「你愿意吗」
「……我愿意」
「我……我不想成为那样的人」
「我根本不想当什么救世主」
「我想过普通的生活……普通地交朋友……」
「和人恋爱」
「是啊，这些才适合你」
「爱内……你……」
坂下惊讶地看着我。
就像我看到了她的过去一样，她应该也看到了我的过去吧。
「别看多余的东西」
「嗯……可是……都涌进来了」
「你的过去涌进我心里了……」
「哭什么」
「因为……」
「你一个人待在房间里。一个人……待在这么黑的房间里啊」
「是有这么段日子啊」
「可是，你现在还是很孤单」
「我能帮到你吗？」
「我能和你在一起吗」
「你啊……嗯，能啊」
「我和你很像嘛……」
「就让两个孤孤单单的人一起重新开始吧」
「以前没能得到的东西，这次一定要握在手中」
「如果……我们能解开各自的束缚，还能回到这里」
「就一起吃着拉面，悠闲地过日子吧」
「嗯。就这样……一定……可以的」
「我们还能再见吧」
「爱内……？」
「为什么不回答我」
「为什么不答应我还能再见……」
「爱内！！」
「这里是……医院？」
「你醒啦」
「医生」
「我……到底是……怎么了……」
「嗯……界狩小姐，我能问你个问题吗」
「你怎么看我」
「你怎么想都行」
「嗯、好……我在想……」
「对了，我刚才什么都没听到」
「界狩萤小姐，你在过载状态下得到的能力……已经完全消失了」
「从脑电波观测的结果来看，过载数值基本等于零」
「到底发生了什么」
「这是划时代的变化。希望你能详细提供手术后的感受」
「我的能力……没有了……」
「对、对……我……他……他对我……」
「爱内——」
「请、请问……爱内他怎么样了」
「爱内啊……」
「果然是周太又做了些什么啊」
「是他救了我。我想先见他」
「他不会再睁眼了」
「这是什么意思……」
「你陷入昏迷状态已经三天了」
「你昏倒在医院病床上……他和你一样昏倒了，被人在楼顶发现」
「之后，他被送来医院……」
「当场确认死亡」
「我们很难查明他身上到底发生了什么」
「但我好歹也是这方面的专家，多少能推测到一些」
「他用了不该用的能力」
「他是为了我……」
「嗯。但他倒也不是用命去换你的自由」
「他剩下的生命已经不足以承担这么做的消耗」
「他也是过载个体，而且能力十分特殊……所以，在如此重负下，他的大脑已经到极限了」
「他对这种情况也束手无策」
「他清楚，自己已经时日无多」
「所以他才想……用最后一点生命做些有价值的事吧」
「他是看上了你吧」
「他其实也挺可怜」
「他原本是个温柔的小男孩」
「可有人非要把他当做世界的威胁……」
「他的能力确实很危险，也难怪他们会这么急切」
「其实，如果他真有什么恶念，他随时都能成为世界的威胁、夺取世上任何东西」
「而他并没有这么做」
「他最后的举动也不过是救了个女孩罢了，仅此而已」
「他之前和我说过，他终于找到了自己该做的事」
「他拥有能轻易使人偏离正轨的力量，却到生命最后一刻还坚持着自我」
「虽然估计他自己不想承认，可我觉得，他真正渴望的东西只有一个——过上普通的生活」
「你们追求的目标是一样的，所以你们的邂逅也许是冥冥中的必然」
「你应该回到普通的生活里去」
「普通的生活？」
「喜欢的人为自己死了，自己却还要正常地生活」
「要你这么做，你也应该会感到排斥」
「可这是你的义务。哪怕你不愿意、哪怕你逼着自己……」
「也要坚持到时间风干一切的那一天」
「这也是他所期望的」
「所以，无论如何，你也要回到正常的生活去」
「那我就先走了」
「作为你的主治医生，我衷心祝愿你能战胜彗星病」
「啊，对了，你的语癖也不见了」
「小猫已经走了吗」
「这不是真的吧……爱内……」
「你是不会死的吧」
「爱内，你回话啊。　我们不是通过心灵感应联系在一起的吗？」
「爱内。爱内。爱内」
「我的能力……不见了……」
「上天啊，求求您了，把能力还给我吧。我要去见他……」
「我们约好不再分开的……」
「爱内……」
「传啊。传啊……」
「传啊……传给他啊」
「传给他啊啊啊啊啊」

◆02坂下唯々菜ルート 1回目
「干点啥呢……」
我来到了学校，可也不知道要做什么。
光说交流，谁知道怎么交啊。
现在想来，虽然我每天都来上学，但却没怎么和人交流过。
是地方不对么。那我去哪好呢。
一旁传来一阵叮铃哐啷的演奏声，打断了我的思考。
旁边的教室里好像在搞合奏练习。都暑假了还练习，也真不嫌累啊。
我看到个认识的人。
那不是坂下吗。
她正一丝不苟地吹奏着小号。
对了，她是吹奏乐部的来着。
路美说了，要我去交流。
坂下唯唯菜啊……
说到底，我有没有对她一见钟情呢？
我是急着见路美，要找个符合条件的人，这才认准一个目标……而且冷静下来想想……
「这不可能」
我也不是说坂下她人不够可爱，但毕竟一见倾心对我来说就是痴人说梦。
我怎么可能对女人感兴趣。
按这么说，那时候又该怎么解释呢。
在我第一次遇到坂下时，有那么一瞬看到她像长了翅膀一样。那是……
不仅如此。
坂下还有一些行为让我难以理解。
她一次次拒绝我的邀请，却突然又一口同意了。
我看不透她的真实想法。
……她不会一肚子坏水吧。
如果她看着人畜无害，心里却打着慎密狡猾的小算盘，那这性格倒是能让我提起兴趣。
如果去找她交流，是不是就能看清她的面目呢。
我停下脚步，决定在教室门口暂时观望一下内部的情况。
坂下正拼命地吹着不知是小号还是什么乐器。
……好闲。
光看她吹也看不出什么端倪来。
你能不能快点吹完，做点有实质性的事啊。
她到底是觉得哪点好，才会干这种苦活啊。
如果是上音乐课强制要求，那还能理解……
「咦，这不是爱内吗」
身后，有人向我说道。
是西野。
「你偷偷摸摸看教室里干嘛」
「没什么……」
「嗯～～？啊，原来是有坂下同学啊。嚯嚯～」
「干嘛」
「都说了不是。不是你想的那样！！」
「干嘛呢，在教室门前吵吵闹闹的」
一个男生从教室里走了出来。
「啊，不好意思」
坂下也朝这边望过来。
「咦，爱内同学。还有西野同学」
「什么啊，原来是坂下同学认识的人吗。来参观学习的吗，那请进」
「啊？不，我们不是来参观的。对吧？」
不觉间，西野已经人都没了。跑得可真快……
哎，算了。反正都要观察坂下，那我就正大光明地在里面观察吧。
「嗯……有点感兴趣」
「有兴趣啊，那请进。你叫爱内吧？」
「啊，嗯」
「你考试成绩总是名列前茅吧」
「你是？」
「你好。我是吹奏乐部团的部长高木」
「你好」
「那我们就继续练习了，你慢慢听吧」
「谢谢」
演奏开始了。
我呆望着他们。
不好。想睡了……
坂下一脸认真地奋力吹着。
为什么她要搞这些。不，不止是坂下……
也好，思考这些也不失为一种乐趣。
人为什么喜欢聚在一起吹奏管乐器呢。为什么坂下要参加呢。为什么……
人生而向往宇宙呢。何谓无，何谓时间……
「爱内同学～」
「不、不好意思……不小心睡着了」
我似乎是不知不觉中睡着了。
「啊哈哈……我懂。一直听着就会犯困吧」
「对了。听了我们的演奏，你觉得怎么样。机会难得，我想听听你的感想」
「呃……这……」
「嗯？没关系，你实话实说就好」
「仔仔细细一听，我觉得你们吹得一点都不整齐，不少时候称得上不堪入耳……就这样」
「啊、啊哈哈。你听得好认真啊」
「这是我们刚开始练的新曲子，这也正常。我们打算今后多练习，慢慢统一起来」
「统一后又能怎样」
「呃……这……」
「会有种满足感吧」
「……是吗」
「怎么了。你有什么在意的吗？」
「我不知道怎么表达……」
「可我觉得你们这就是白费功夫啊。我说真的」
「白、白费……啊哈哈……」
「爱、爱内同学！」
「？坂下，怎么了？」
「喂、喂。你干嘛」
「我不好意思待着，赶紧躲出来呀」
「待不下？为啥？」
「还不是你说的那些话呀，怎、怎么能对部长这么说啊」
「抱歉。我不小心把心里话说出去了」
「这、这样啊」
「但你不能那么说。大家都很努力的」
「……我就是说你们这些努力毫无意义」
「这么多人砸了这么多时间，就为了统一整齐……纯属浪费人力资源」
「我、我就是觉得你这么想是不行的」
「你不同意也无所谓啊。我只是阐述自己的见解，是那个部长问我的咯」
「不同意……」
「辩论就是要这样」
「怎么突然就成辩论了……」
「为什么不能」
「唔，这个……」
「（我怎么也感觉自己越来越懵了……？）」
「嗯，也是。你说的也没错」
我说得可能是有点刻薄了。
「我去道歉」
「欸、欸欸。我觉得不用了」
「为什么啊。你说的没错，我说得有些太过了。所以我才打算去道歉的啊」
「你别管啦～」
坂下拉着我的衣袖向校门外走去。
这家伙什么意思。想和我一起回去吗？真让人摸不透。
「（真搞不懂他在想什么啊）」
我就这样和坂下一同走到了车站前。
我们几乎一路保持着沉默。
我侧目看了看身旁的坂下。
她还是微微低着头，我看不清她的表情。
交流啊……
「坂下，你为什么要进吹奏乐部呢」
「说白了，合奏不就和合唱比赛差不多么。反复吹那一首曲子，一路吹到整整齐齐」
「真是吃力不讨好」
「吃、吃力不讨好啊……嗯，练习的确很辛苦……」
「那你为什么还干得这么起劲？」
「嗯～要配合别人是很困难……」
「但有些事是要大家齐心协力才能做到的」
「原来如此」
「必须齐心协力才能实现么……」
「你搞音乐就为了这个？」
「这个嘛……也不止这个……一个人做不到的事，可是有很多很多的」
「每个需要团队合作的社团活动都是这样的嘛」
「那你为什么选了吹奏乐部？」
「欸、欸欸。因、因为……」
不知为何，坂下的脸红到了耳根，支支吾吾说不出话。
「因为，唔……」
「我喜欢……」
「好、好难为情」
因为……喜欢？
喜欢谁？
从情景判断，不可能是我。
那……坂下加入吹奏乐部是因为里面有喜欢的男人。
哎……理解是理解了，但这动机可真是老掉牙了。
「不挺好的吗。说起来，恋爱也是团队任务嘛」
「欸！？什么！？」
「（他怎么冷不丁冒出句这么浪漫的话啊）」
「我说的不对吗？」
「没、没有……」
「对吧。恋爱，然后一起造孩子，这不也是你说的团队活动么」
「咳咳咳咳咳」
「所以你是想做这种事么」
「欸！？欸！？」
「（什么？？我有点跟不上他啊！？）」
「呼，你加油。再见」
「拜、拜拜」
「（话说回来，我为什么会和他一起走啊？？）」
「毫无意义……」
我说的是有些刻薄了。
我自己对音乐和演奏又了解多少呢。
毫无理由就说人家白费功夫，也难怪惹人不舒服了。
是我做错了么。
算了，随便随便。
「（无所谓了）」

◆02坂下唯々菜ルート 2回目
「还在搞啊」
我来到吹奏乐部门前。
我回想起昨天坂下说的话。
「因为……」
「我喜欢……」
她说是因为有喜欢的人，才会到这里头受罪。
「有意思」
坂下喜欢的男人么。
我倒想看看，这种普普通通的女生喜欢的男人长什么样。
这种好奇心……类似探究心的感觉说不定能勾起我找坂下交流的兴趣。
「坂下同学……爱内同学又来了」
「欸！？是吗？」
「你看，他一直在窗户那边偷看呢」
「是呢」
「他是来干什么的？是想入部吗？」
「我也不知道啊……我觉得应该不是」
「爱内同学」
「你今天也是来参观的？」
「嗯……是啊」
直接进去更方便我观察。
我走进教室，把男生挨个看了一遍。
「怎么了？」
「没，我在想是谁呢」
「嗯？？是谁？什么是谁？」
「没事，别管了」
「啊，你今天也来参观了啊」
「怎么样，有兴趣吗？」
「不，完全没有」
「部，部长。他……」
「对了，不如你试着演奏一下吧？」
「不，免了」
「哦、哦」
「坂下同学，他到底是来干什么的啊。我都不知道怎么应付他了」
「我也不是很清楚……我觉得放着不管就好吧」
「啊，可他在用心地记笔记啊。果然是在研究什么吧」
「哈。他不会是其他学校派来的间谍吧」
「我们有那实力吗？」
「啊哈哈……没有呢」
我观望了一会儿吹奏乐部的成员。
我一边逐一观察着坂下和她周围男生的情况，一边试着推理出她的心上人。
「爱内同学……你在记什么呢？」
「没、没什么」
「（不好意思给别人看么）」
「我说，爱内同学」
「你昨天问过我吧」
「啊，嗯」
我问了啥来着。
「你问我，为什么要大家一起演奏」
「当时太过突然……我只能说是为了统一整齐，现在我想补充一点」
「怎么说呢。我想和大家同心合意」
「演奏同一首曲子，朝着同一个目标，成为一体。换句话说，我想让大家的心合而为一」
「合而为一？」
「你这思想有够危险啊」
「不、不是啦，我不是在说EVA的灵魂补完计划啦」（译注：指EVA的人类补完计划）
「EVA？灵魂补完计划？」
「你不知道就算了」
「我只是单纯地觉得，大家的心合为一体是一种快乐的体验」
「……原来如此」
「就和做爱差不多嘛」
「爱、爱内同学！？」
「哈啊……哈啊……」
「你、你干嘛」
我被坂下拖出了教室。
「怎么能突然这么说呀」
「什么啊？」
「就、就是……你刚才和部长说的那个、那个……」
「其他同学都听到了……」
「你们部长说的EVA和灵魂补完计划是什么啊」
「欸，是什么呢。灵魂补完计划？部长是这么说的？」
「是啊，他回答“为什么要大家一起演奏”时说的……」
「是、是这样啊。部长在想什么呢」
「他说不定是打算把你们拉进什么邪教里，你小心点」
「嗯、嗯。话说回来，我们在说什么来着」
「忘了」
「就到这算了。今天我就回去了」
「啊，嗯。拜拜」
「拜拜」
「（灵魂补完计划？？？）」
坂下的意中人啊。
「唉，啥也没看出来啊」
都是那个四眼仔废话太多，害得我都没法仔细思考。
我在社团教室里记的笔记没了。
是我丢在哪了么？
算了，反正里面也没写什么东西。
「真受不了」
又白费了一番力气。
现在我也没脸说人家吹奏乐部了。
路美，干这些真能让我的情况好转吗？
「咦，爱内同学。你做什么呢？」
「你又在做什么」
「我在食堂学习啊」
「学习……为啥？」
「为什么……因为要准备二次补考啊」
「不是吧。你补考没过吗」
「没过啊～」
行吧，您加油。
「对了，你知道EVA和灵魂补完计划吗？」
「要我说明吗？那就说来话长了哦」
真心长死了。
居然是动画啊……
「真是的，我可没工夫说这种话了。二次补考就要来了啊～」

◆02坂下唯々菜ルート 3回目
「坂下同学，你现在方便吗？」
「怎么了？」
「昨天爱内同学走的时候把他的笔记落下了」
「一开始我不知道这是谁的东西，就打开看了看……真是抱歉」
「怎么了吗？」
「呃，里面写的东西……怎么说呢……」
「都是我们社团里男生的特征之类的……」
「“睫毛长是加分点。视情况，也许有戏？”」
「“双眼清澈是加分点。也不是没可能”」
「“换个发型也许能摆脱土气增加魅力。可惜双眼无神”」
「还有，他似乎是分了Ｃ～Ａ三个等级」
「……这是什么意思呢。他到底是来干什么的啊」
「我、我也不知道呀」
「对了，里面也有我」
「Ｃ级。眼镜框看着就烦。可能性为零」
「啊哈哈……」
「不过要是有了我也不怎么开心就是了……」
「不管他有什么目的，我都觉得没什么不好」
「来社团参观的原因都因人而异，恋爱的形式也因人而异……啊，我说漏嘴了」
「总之，你能帮忙把这个还给爱内同学吗？」
「欸欸欸欸欸。我去还吗？」
「他是你的朋友吧」
「是，但是……」
要去吹奏乐部吗……真提不起劲。
我试着分析了坂下会喜欢怎样的男生……
但仔细想想，这些和我有啥关系。
我对这事失去了兴趣。
再说了，她一直在专注着练习，偶尔聊聊天也是和女生聊，这我怎么推啊。
「（慢着。如果她看上的是女生呢……？）」
懂了……
我又有了点兴趣。
「爱、爱内同学」
坂下从教室里走出来。
「你今天也来参观吗……？」
「不，不去了。抱歉，打扰你们这么多次」
「这、这样啊……」
「什么啊」
「呃……给，你忘东西了」
「什么？哦……我昨天记的笔记啊」
「对、对不起！」
「部长不知道这是谁的，就打开看了」
「然、然后……我们就知道你来参观的原因了……」
「真的假的」
看来他们知道我来这是为了观察坂下的心上人了。
这我可就有点不好意思了。
「我觉得挺好……嗯，真没什么」
「你能这么想我倒也轻松点……」
我本来就打算私下调查，没想着她能同意，现在好了，她自己没意见，那可真是再好不过了。
「不过已经不用了。我已经没兴趣了」
「是、是吗？」
「……是啊。我感觉哪个男人都没戏」
「这、这样啊。那可真遗憾」
「没，倒也不是遗憾」
「对了。我干脆直接问你吧」
「欸、欸欸欸。你问我这些……我也会为难的」
「我、我对普通女生的恋爱都给不了建议呢」
「我问你，你喜欢谁啊？」
「我喜欢谁？什么意思？」
「就这笔记啊」
「笔记……你写这些不是为了找个喜欢的男生吗」
「啊，原来不是啊」
「（这、这种氛围好怪啊……搞得像是我不正常一样……）」
「你不是因为有喜欢的人，才去吹奏乐部的吗」
「欸欸欸欸。我什么时候说过这种话？」
「就前天啊。我问你为什么要去参加吹奏乐部……」
「呃，前天……啊，一起回去的时候啊……」
「你当时怎么说的？」
「因为……我喜欢」
「是吧」
「什么是吧……」
「我的意思是……因为我喜欢音乐啊」
「哈啊啊啊啊啊？？？？」
「你这也太容易让人想歪了吧」
「你以为我说的是我有喜欢的人吗？」
「是啊。一般都会这么理解吧」
「哪有人会突然提这些啊」
「鬼知道什么是一般情况啊」
「你说的牛头不对马嘴啊」
「那你害羞个什么劲？」
「和别人说起自己喜欢的东西当然会害羞呀」
「要是些特殊兴趣害羞倒没什么，可你那是音乐啊？」
「这理由这么正当，你有什么可害羞的」
「不是……你这么一说，我反倒像个怪人了……」
「你就是怪啊」
「啊呜……总之，那句话没有别的意思」
「哦，是么」
「白做了一趟深度理解」
「我不知道你到底在想什么……你是希望我有喜欢的人吗？」
「算是吧」
「为、为什么？？？」
「纯好奇」
「我就想亲眼看看普通的恋爱是怎样的」
「普通的恋爱？」
「这种关系也不是遍地都是嘛」
「一看电视剧和漫画，一个两个都在恋爱」
「可现实里的卿卿我我少见的很，分分合合都是偷偷摸摸的，也没什么机会观察」
「所以我想看看，一般学生都是怎么恋爱的」
「你想研究这些啊。这是你的社团活动？」
「这个嘛……差不多吧」
「就算吹奏乐部里没有，你班上有没有喜欢的人呢」
「欸、欸欸欸。你都在问些什么呀」
「妙龄男女每天挤在一间教室里，自然会遵从人类的生殖本能，顶着“恋爱”这个听着有情调的名字的欲望也会油然而生吧」
「嗯……嗯？」
「那你在班上有喜欢的人吗？」
「没有」
「哦、哦。那你就没有情调吗？」
「没有」
「这样啊……」
「（为什么我要和他谈恋爱话题啊？而且……这算是恋爱话题吗？）」
「我这人有点怪……」
「不是，没什么」
「你都承认自己是普通女生了，那谈个恋爱也很正常吧」
「我没承认自己是普通女生啊？？」
「以前的话，我倒是有觉得还不错的人」
「但到了现在的学校，平时都挺忙的，没时间想这些东西啦」
「那你平时过得挺充实嘛」
「是啊。要参与社团活动，要学习……还有兴趣爱好呢」
「你有什么爱好？」
「这个嘛……」
「也就集集邮票之类的吧」
「什么叫也就？？我给人的印象是那样的吗？？」
「都行都行，你想集就集呗」
「我才没集邮呢」
「你好歹也是个女生，就谈一两次恋爱呗」
「再见」
「（去谈一两次恋爱……）」
「（我为什么非得谈恋爱啊？？？）」
「（真是怪人啊……）」

◆02坂下唯々菜ルート 4回目
我来到了学校……
但我没想去找谁。
我去吹奏乐部看了一眼，但坂下不在。
算了，本来她也不是每天都参加吧。
另外，四眼部长的目光和我对上了一瞬间，他的举止很是可疑。
要不去屋顶算了。
那儿是这个学校里为数不多的能一个人待着的地方。
屋顶有人了。
而且还传来一阵烦人的声音。
站在围栏边上的人物出乎我的意料。
是坂下……
她为什么……一个人待在这种地方……
「啊，爱内同学。午安」
「你在这干什么呢」
「练习啊」
「屋顶不是禁止入内的吗？」
「欸，是这样吗」
「你不也上来了嘛」
「因为我有钥匙」
「那你来屋顶做什么呢」
「找个地方安静安静」
「啊哈哈……抱歉啊，我也在这」
「就是」
「就是？」
「不、不是……无所谓」
「无所谓？」
「话说，你到底是怎么上来的？」
「嗯？我来的时候没上锁啊」
「是吗……」
不对劲，我来的时候可是上了锁啊。
「你来了以后锁门了吗？」
「欸，没有呀」
「可是……」
她来到屋顶后，无意识间上了锁？
「我记得是开着的呀」
「这样啊。行吧，算了」
或许除了我，还有其他人有钥匙吧。
他开了锁没关，坂下上来后，无意识间把门锁上了，大概就是这样吧。
真折腾人。
见我来了，坂下停止了练习。
我们都没有说话，不约而同地俯瞰着城市。
交流啊。
「对了……你没参加社团活动的时候都干些什么？」
我问了个无关痛痒的问题。
「也没做什么……」
「仰望天空？」
「偶尔会吧……但不会每次都这样」
「去吃饭……去图书馆……像这些吧」
「嚯……这样啊」
「那你呢？」
「我在家里学习」
「这样啊。可你也会像这样四处溜达吧」
「哼。偶尔吧」
谈话中断。
沉默再次降临于我们之间。
交流呢。
我试着和她对话，但却没什么交互的感觉。
搞这些这能增强我的灵魂吗。
我突然想把这些事都告诉坂下。
不过转念一想……说了她也只会感到云里雾里吧。
「对了。爱内同学……我有一个请求」
「什么？」
坂下突然向我说道。
「如果你明天有空，要和我一起去吃饭吗？」
什、什么情况，冷不丁地邀请我吃饭？？
我果然看不透她在想什么……
「吃什么？」
「嗯……是拉面哦」
「什么？？」
「拉面？不是中华冷面？」
「是拉面啦。热乎乎的拉面」
「那不热死人」
「我就喜欢这样啦」
「那你一个人去吃不就行了」
「有些店一个人不好进去」
「拉面而已，现在女生不也想去就去吗」
「是，但是……」
「两个人一起去要比一个人去更好吃啊」
「哈……这什么莫名其妙的感性」
「是吗？」
「和别人一起吃的时候会介意对方的动作，还得接人家的话，听人家发泄情绪，哪能好好享受美食啊」
「爱内同学，你想得太多了」
「嗯……如果你不方便就算了」
「方便」
「我有兴趣」
「是、是吗？那你肯来吗？」
「嗯，可以」
一起去吃拉面啊。
为什么突然来这一出？
难道不熟的人一起去吃拉面其实挺正常，只是我不知道而已？
搞不懂啊。
虽然我并不想吃拉面，但去了确实能促进不少交流。

◆02坂下唯々菜ルート 5回目
哎呀……
我和坂下说好，今天要一起去吃拉面。
拉面呢……
我虽然不讨厌拉面，但也不会特地去吃。
更何况，拉面店都挤得要死，味儿还大。
那种地方一点也不适合沉思。
今天就不计较这些了。
我掐准时间，前往约好的碰面地点。
坂下似乎还没来。
「呃……爱内同学」
一个我不认识的少女向我搭话。
不认识？不对，我认识她。
「别一脸“这谁啊？”的表情啊！？你是爱内同学吧」
「你难道是坂下？」
「难道什么，我就是坂下啊」
「原来你在啊」
「我在啊」
「那你倒是早点来找我啊」
「我在这里等你，看到你径直走过来，然后像是看都没看到我一样站着不动，我也不知道该怎么办了啊」
「事实上我确实没注意到你……」
「你肯定看得到我啊？？」
「这样啊……呃，抱歉」
她没穿校服，发型也换了，所以我才没注意到她。
「那我们走吧」
「嗯。今天让你陪我，真是不好意思呀」
「没事」
「那家店离这不远，走几步就到了」
「现在离饭点还早吧」
现在才刚过十一点。
「那家店生意很好的，不赶着开门就过去，得排好久队呢」
「十一点开门，时间刚好」
排队可还行。天这么热，还有这么多人要特意来吃拉面啊。
「啊，这里这里」
「嗯？这是拉面店吗……」
坂下带我来到了住宅街角落里的一家小店。
门口挂着“营业中”的牌子，这要是没牌子，路人怕是都注意不到这是家拉面店，真够低调的。
「嗯……大家都说这家店的老板很死板。所以……怎么说呢，我一个人害怕」
「那就没必要非在这里吃吧」
「可是可是，听说这家店味道很好」
「“如果你喜欢拉面，一定要去品尝一次”」
「你朋友说的？」
「是杂志和网上的评价啦」
「是、是吗……先进去看看吧」
「真好吃」
坂下满足地吸吮着拉面。
「还好，一般般吧」
「别一边看着人家吃饭一边发表意义不明的感想啊」
「小哥，一般般？舌头挺刁啊」
「我干这行可有二十年了」
「没，我说的不是拉面」
「我指的是她」
「这我可就不认了，你女朋友这么俊俏，怎么就一般般了」
「那我老婆又往哪搁啊。啊哈哈」
「噗……女、女朋友……不是的！」
「哼哼。反应也很一般」
「你为什么这么淡定啊」
「话说，我看这店长也不死板啊」
「是、是呢……网络信息有时候也不可靠嘛」
「不过味道确实好」
「是吗」
「你之前说，你暑假也在学习吧……是复习考试？」
「怎么会」
「不是吗……那是什么？」
「非要说的话……」
「生存战略」
「我在做各种研究」
「唔……这些事我接着问也听不懂吧」
「是啊，我自己都没研究明白呢」
「哦……听着好难的样子……」
「你除了社团活动，还有安排吗？」
「没有了」
「你这暑假真是乏味啊」
「乏味的暑假是什么意思？？你自己都无所事事，还好意思这么说我啊」
「不是实质性的安排也行。就没有那种，更……你想做的事也行」
「想做的事？」
「比如想去哪逛逛？」
「这个嘛……我想想。我想去岛上看看」
「岛？哪里的岛？」
「小笠原群岛吧」
……没想到是那儿啊。
「你不问我为什么吗？」
「因为是景点咯」
「不是这个啦！」
「你想让我继续深入这种普普通通的对话？」
「这、这种东西哪能一概而论嘛」
「继续聊下去，可能就会觉得并不普通呢」
「我还是没兴趣」
「好过分」
真难伺候。
「这位小笠原小姐……你为什么想去岛上呢」
「我叫坂下啊！？这个嘛……」
坂下不紧不慢地拿出旅游手册。
「锵～听说能看到鲸鱼」
「你想看鲸鱼吗？」
「想啊」
「这样啊……」
那个时候，我根本没有闲情考虑这些。
好像是看到了类似鲸的东西……
「你怎么了？」
「没事」
「我可说好，那里虽然也算是东京境内，但一天可回不来」
「这、这我当然知道啦」
「那就行」
「那你打算什么时候去？」
「欸，唔……我还没想那么远呢。而且距离上也远……要是有机会去一次就好了」
「远归远，有心去的话转眼就到了」
「是吗……」
「谢谢你今天陪我」
「还挺好吃的，有点意外」
「是吗？那就好」
「不过既然是意外，那意思是你一开始没希望有多好吃吧」
「嗯……我是觉得，拉面这玩意不都一个样吗」
「拉面还是很有讲究的呀」
「呼。也不至于」
「啊哈哈……这样啊」
我再次看向坂下。
「没想到你还挺怪的」
「欸欸。你这是怎么了」
「（我被爱内同学贴上怪人标签了！？）」
「（但也没有他说我普通时那么不情愿，为什么呢？？？）」
我们无言地站了一会儿。
我是想快点回去，但坂下似乎不这么想。
她是还有什么事呢，还是单纯的闲？
「（爱内同学好像还想说什么……）」
「（本来是想吃完午饭就解散的……但似乎不行呢。唔～）」
「啊，对了。爱内同学，你……还有时间吗？」
「有啊？」
「我有事想和你商量」
「商量？」
「啊，也不是什么严肃的事啦。我只是希望能跟别人讲一讲」
「爱内同学，你那么聪明，或许能给我些建议呢」
不知为何，坂下说得很快。
总的来说，她似乎是看中了我的才智才来找我商量的。
「倒也没关系。那就换个地方吧」
「说的也是」
「学校食堂……我还以为你会去新田学姐的店呢」
「是个能放松的地方就行了」
「我穿私服是不是有点显眼啊？」
「有吗？这儿也有大学生，应该不会的」
「嗯？爱内同学，你吃什么呢？」
「青花鱼套餐」
「我们刚才吃过拉面啊。你很能吃吗？」
「也不是。我每顿饭都要摄取点ＤＨＡ，不然心里不踏实」
「我从来没有这种需求……」
「是吗？」
「光吃拉面这种脑子不灵光的食物，我心里不踏实」
「不能说什么脑子不灵光的食物呀……」
「所以呢，你想商量什么事？」
「啊，嗯……」
「……这个嘛……」
「……是什么呢」
「什么鬼」
「我不知道怎么说明」
「该说是有点复杂，还是说抽象呢……」
「要是文艺青年式的问题，我也爱莫能助」
「文艺青年？」
「“生存还是死亡，这是个问题”」
「内容才没有这么沉重呢！」
「这或许只是我的错觉」
「我家里发生了奇怪的事」
「奇怪？」
「嗯……我家人有时候会忘记我」
「老年痴呆？」
「不是我奶奶啦。是我不到五十岁的妈妈和我弟弟……」
「他们早上看到我的时候……愣住了」
「还问我……“你是谁？”」
「隔了几秒他们才反应过来，“啊，是唯唯菜啊”“是老姐啊”」
「可能只是早上睡迷糊了吧」
「是呢……但他们都是这样啊」
「嗯，确实有蹊跷」
「不过我也体验过这种感觉」
「没，我有时也会看不到你」
「什么嘛，果然是这样」
「嗯。该说是容易融进四周……还是容易融进背景呢」
「你这只是在说我存在感稀薄吧」
「对，就是这个」
「存在感稀薄……从科学角度到底该怎么解释呢」
「下次调查一下吧……」
「兴趣的矛头转向奇怪的方向了！」
「你家里人会突然忘了你，对吧」
「感觉……这事时不时就会发生」
「时不时是什么频度？」
「嗯……一周一次的样子吧……」
「一周被家人忘记一次？」
还挺频繁的啊。
「而且不止我的家人」
「朋友有时候也会忘记我」
「不过他们都很快就想起我了。这真的只是件小事」
「可这种事发生了好多次以后，我就想……」
「我会不会在哪天，突然从所有人的记忆里消失呢」
「啊哈哈……我开个玩笑」
「爱内同学？」
「我有兴趣」
「我对这个现象有兴趣」
「比你自己还感兴趣」
「有、有必要和我比吗……」
「哼哼……行吧。我帮你」
「呃，不用了。我只是希望你听我说，不用你具体做些什么啦」
「我帮你」
「总之，我先回去想想。下次我可能会追问详细情况」
「好、好的……」
我觉得这多半是她的错觉。
但这不挺好的吗。真有意思。
「哼哼……」
「（找爱内同学商量真的好吗……？）」
「被人遗忘啊……」
虽说坂下存在感低，但也不至于被家人忘记。
我的思路很快就断了。
「哎，线索寥寥无几啊」
有机会还是再多问她两句吧。
估计结果多半不会有趣吧。
但也没关系。
这世上净是无聊的破事。
毕竟人类本身就很无聊嘛。
「……什么叫人类很无聊啊」
我和人都没什么交集，说起大话倒是有模有样的。
毫无意义啊。

◆02坂下唯々菜ルート 9999
——一年后。
——一年后。
——一年后。
「早上好」
「早上好，萤」
「啊……明天就是暑假了，做点什么好呢」
「你不准备考试吗？」
「反正我已经保送了，混一混也无所谓」
「真好啊……我爸妈非要我去考别的学校，好烦啊」
「萤，你暑假怎么安排？」
「诶个鬼啊，你怎么又在翻拉面杂志啊」
「哈哈……习惯啦」
「看拉面、汤面不如找个池面呢。我听说篮球部的大野和你表白了」（译注：“池面”即帅哥，此处为押字而保留原字）
「咳咳……你怎么知道的」
「他可是超有名的……这事儿可是女生圈子里的大新闻——不过女主角自己好像还不知道呢」
「真搞不懂，像萤这样普普通通、毫无特点的女生哪里好啊」
「怎么能这么说我……」
「不不，她在男生的标准里其实是理想女友呢。普通和个性有一种特殊的平衡点，女生是理解不了的啦」
「萤就是看出了这一点，才刻意装出普通的样子啊」
「我才没刻意呢」
「不会连超喜欢拉面这个设定也是刻意的吧？　这人真可怕……」
「这就是反差萌咯」
「萤，所以你暑假怎么说」
「我？　我的计划表都塞不下了」
「男人，肯定是男人。她肯定是有了男人才拒绝大野的」
「应、应该……不是吧」
「还说不是，说话都不利索了！」
「我回来了」
「老姐，借你那本漫画快还我啊，我还要借朋友呢」
「我昨天刚看完，给」
「哦哦，看完了啊，怎么样」
「很好看啊」
「那快去买续集呀」
「就知道你会这么说。给，我回来的时候顺路买的」
「老姐出手真阔绰。谢了，那我就先看了？」
「看吧看吧」
「萤，没什么不舒服吧」
「欸？　嗯，我一直挺正常啊，没事没事」
「这样啊。我早上看你好像不舒服」
「？　没有啊，我和以前一样啦」
「那就好」
「欸，爸爸，怎么了」
「……能聊聊吗」
「你已经没事了吧」
「……嗯。出院以后没什么不舒服的」
「这样啊……」
「当初，我们也是犹豫了很久才决定送你去远处的医院」
「我们觉得，光凭我们是救不了你的」
「但是，我一直在后悔」
「不管面对什么，我们都该陪在你身边」
「爸爸……」
「你们没做错，这都是没办法的事」
「我不会再犯同样的错了」
「所以你也要答应我，不要再离开我们了」
「嗯，我答应你……」
「那就好，晚安」
「晚安」
「爸爸，妈妈，谢谢」
「对不起……我……」
「坂下同学」
「路美……」
「你要动身了？」
「我一直在等他，我本来相信，他总有一天会出现在我面前」
「但是，他没有回来」
「我有预感，如果我再不行动，就再也没有机会见到他了」
「所以，我要去带他回来」
「周太会希望你这么做吗」
「不知道」
「虽然我不知道他的想法，但我的灵魂里有一部分是和他相连的，我能感受到」
「他孤零零地待在一个很黑很黑的地方」
「不过以他的性格，应该早就是个独来独往的人了」
「我现在只想见他」
「我知道，他在消失前找你商量过这些」
「我隐约感觉得到，只有你知道真相」
「路美……」
「他还活着吧」
「他在彗星机构的基地里。自那之后，他一直在基地里沉睡着」
「基地在很远、很隐蔽的地方」
「但是，我能到那里去，对吧」
「我的“矩”还在基地里」
「我明白，只要我想，我就能连接上“矩”」
「他说过，灵魂本就是能和肉体一样自由控制的」
「举起右手、举起左手。睁眼、闭眼。开合开关……」
「我学会了他的运用方法。所以，只要我想……」
「我就能成为救世主。不……这应该不算是救世主了」
「这可能是他们的陷阱」
「他们放着你的“矩”，让你随时能连接……他们是故意这么做的」
「他们也许就在等着你连接回去」
「你的能力对彗星机构而言是非常宝贵的」
「如果他们真的这么看重我，那也是好事一桩」
「这样我就还有交涉的筹码」
「就算你成功连接，也是在敌人的大本营里」
「要找到周太、想办法救他出去」
「简直是天方夜谭」
「很难吗？」
「嗯，很难」
「就算一切进展顺利……你也回不来了」
「你会永远失去这份……他为你拿回的普通的日常」
「但是，我们约定过」
「——不会再放手」
×月×日×：××
×月×日×：××
×月×日×：××
代号“救世主”于小笠原基地突然启动。
代号“救世主”于小笠原基地突然启动。
代号“救世主”于小笠原基地突然启动。
先前判定已失去能力的界狩萤突然使用了心灵感应能力。
先前判定已失去能力的界狩萤突然使用了心灵感应能力。
先前判定已失去能力的界狩萤突然使用了心灵感应能力。
据推断，界狩萤瞬间以灵魂连接并启动了置于小笠原基地的“救世主”。
据推断，界狩萤瞬间以灵魂连接并启动了置于小笠原基地的“救世主”。
据推断，界狩萤瞬间以灵魂连接并启动了置于小笠原基地的“救世主”。
在“救世主”启动的同时，疑似其同党的组织对基地发动奇袭，并一路入侵至基地中枢。
在“救世主”启动的同时，疑似其同党的组织对基地发动奇袭，并一路入侵至基地中枢。
在“救世主”启动的同时，疑似其同党的组织对基地发动奇袭，并一路入侵至基地中枢。
两股势力汇合后劫走爱内周太，顺势逃往太平洋方向。
两股势力汇合后劫走爱内周太，顺势逃往太平洋方向。
两股势力汇合后劫走爱内周太，顺势逃往太平洋方向。
此后，再无界狩萤与爱内周太之去向、动向的相关信息。
此后，再无界狩萤与爱内周太之去向、动向相关信息。
此后，再无界狩萤与爱内周太之去向、动向相关信息。

◆03新田忍ルート 0802
「抱歉……是的……真的是承蒙你们照顾了」
「不是这样的。你们的质量是真的无可挑剔」
「只是，因为我不善经营，所以店里就……是的……很抱歉」
第二天一早，新田姐就一个一个给进货商打电话。
我默默地望着新田姐。
那个大好人新田姐，对各个进货商道歉、按着我说的去做了。
让我不禁感到一种责任感。
不过也罢，反正，我会让她拿出结果的。
我并不讨厌现在的情况。
「那么接下来，就必须要去找新的进货商了」
「在新田姐打电话的时候，我也调查了很多」
「欸，好厉害」
「现在在网上就可以查到供货商的价格和现在的行情了」
「先把特别便宜的货源排除在外……再挑选上几个价格还说得过去的……就可以把现在的进货价格减半了」
「减，减半？好厉害啊……」
「也还请你把菜品改成原来的价格」
「欸，但是……」
「新田姐说的是你做的味道赶不上你父亲，所以收取同样的价格是对不起顾客……但是，现在已经过了一年了，你做的也和之前的味道接近了不少吧」
「所以啊，你就拿出点自信，涨点价吧」
「但是……嗯……」
「因为价格便宜了，所以就算味道不如以前，也能得到原谅。这种想法不就是在向客人撒娇吗」
「什么！我，我才没有……」
「……不过……也是呢。也许就像爱内你说的那样。我是因为没有自信，所以才给菜品降价、给自己一个借口逃避的」
「这是比不降价还要糟糕吗……」
「总之，你把价格涨回之前的价格吧」
「……嗯，我知道了……」
最后，新田姐几乎全部接受了我的提案。
货源的话，也经过中介找到了一个批发商。
这家批发商有在向大型连锁餐饮企业供货，进货事宜也很顺利地就筹备好了。
……一转眼，一星期就过去了。
我也因好奇而在观察着，我随意对新田姐提的建议，到底能产生什么样的效果。
新的供货商也按时地将食材送达。就我吃的来看，味道几乎没有什么变化。
涨价之后，来客量……似乎也并没有受什么影响。
每一天都过的十分忙碌。

◆03新田忍ルート 0814
「晚上好」
「啊,是爱内呀」
「在干啥呢」
「在记账呢……」
「怎么样」
「嗯。你看这个」
「嗯姆……」
我粗略地看了一遍收支报告。
虽然能从新田姐的表情隐约看出来结果……
「不错嘛」
「是吧。是吧」
看来，涨价几乎没怎么影响来客的数量。
至于味道，我就不是很清楚了。
这方面的影响是逐步显现出来的。所以，如果因为食材的更替而导致味道不如从前的话，影响会在以后才会出现。
不过，至少现在还没有什么影响。
而这家店主要的来客，也不是会为100日元而斤斤计较的工薪阶级。
而是悠闲的老人和家庭主妇。
虽然有学生，但也是偶尔来一次，所以并不会对价格太过讲究。
涨价应该不会造成什么影响。
味道也是，基本没有受食材更替的影响。
最后的结果就是、客流量没有变化，但是利益却增长了不少。
这也是理所当然的吧。
本来，这家店的食物、价格，以及气氛就挺不错的，所以也有不少客人。
所以，只要找到了更加便宜的进货商，自然，被大幅缩减的成本就成了利润。
经营状况好转了很多。
这也是理所当然的。
「只不过，实行这些理所当然的事情并不简单就是了」
对问题进行简单的调查，并简单地将其解决。这还意外地有点难度。
「也正是因为能做到这一点，我才能自称为智者啊。哼哼……」
「不不不，现在还不能沾沾自喜」
这还只是个开始，小试牛刀而已。
在这之后，我还有更多、更多的……
「啊哈哈哈」
这个世界的构造是非常简单的。
一个人若是能对一眼看上去复杂的问题加以分析、找到简洁的答案的话，那么，他必然会察觉，整件事情其实是非常简单的吧。
那些失败者，是因为就连这么简单明了的事情都无法洞察，才无法成功的吧。
毕竟，这世上笨蛋实在是太多了。
新田姐算是运气比较好的。
因为有我在她身边。
「哈哈哈哈」
想不到，我自己还有这种本事。
将来，除了科研，说不定我当个企业家也不错啊。
开家餐厅之类的……
大概，这也算是我的一个发展方向吧。
「哼哼……」

◆03新田忍ルート 0817
「幸苦了」
「啊，是爱内呀」
「最近怎么样了」
「多亏了你的建议，很顺利呢。对了，你来看看这个」
「这是什么」
「新菜单？等等，这不是正统的汉堡排套餐吗」
「现在店也开始盈利了，我就想着要不要把分量给得更足一些」
「在卖的最好的汉堡排套餐中多加一份配菜，看上去更好看，营养也更加丰富了……」
「嗷呜呜呜！」
「怎，怎么了。狼叫？」
「现在好不容易才开始盈利了，为什么你又要拉高成本率啊」
「但，但是……赚了客人的钱这件事，就让我感觉有些对不起大家」
「请你不要从根本上否定这件事好吗」
「现在，这家店的常客不是也多起来了吗。要是因为经营困难而倒闭了的话，那才叫对不起大家呢」
「这倒是」
「你别想着赚钱有什么不好的了。毕竟大家都是靠着社会的恩惠生活的」
「说，说出了好厉害的话」
「不过，你说的也是」
「你没有什么想买的东西吗」
「想买的东西？」
「像衣服啊首饰啦之类的。如果你有想要的东西的话，就会有赚钱的动力了」
「现在我的衣服已经够穿了啊。虽说要是衣服破了的话，那我倒是会想要新的」
「我也没什么戴首饰的机会」
「对了，爱内有什么想要的东西呢？你帮了我不上忙，如果你有什么想要的话……」
「这可不是在说我啊！我问的是，你自己想要的东西」
「想要的东西……想要的东西……我想要什么呢……。嗯……啊，我想到了」
「哦，想到了吗。是要花很多钱来买的东西吗」
「会花很多很多钱的」
「那不错啊。是什么呢」
「我想要一个家」
「我和父母以前住的家，在搬回乡下之前就卖掉了……不过，那个房子真的挺不错的」
「所以我就想着，什么时候能够自己工作赚钱，给自己买一个房子」
「这，这样啊……我还真没想到你会想要这个。不过，这不也挺好的嘛。为了这个目标，请你好好赚钱存起来」
「好。我会加油的」
「那么，爱内啊。下个周末你有空吗？」
「欸，有的……现在是暑假，是不是周末我都有时间」
「我想要感谢一下爱内，请你吃些好吃的东西」
「那就算了，你还是好好经营这家店吧」
「爱内，总觉得，你变得跟个经理一样了」
「说不定真是这样呢」
「毕竟，我还是觉得有些过意不去，还是让我感谢一下吧」
「唉……好吧……」
「那我们在关门之后一起去吧」
「晚上的话……晚餐不会很贵吗」
「去家庭餐厅吃一次就可以了的」
「好了啦好了啦。爱内不用关心这些，交给姐姐我就好了啦」
「好吧，我知道了」
「我决定下来去哪家店之后，会和你联系的」
「好的。那个，虽然我刚才也跟你说过了，真的不用去什么特别高档的店的」
「我，我说啊……你年龄比我还小，就不用操这么多心了啦。真是的」
作为谢礼，要请我吃饭吗。
虽说她是想对我示好，但反倒会给我添麻烦啊。
如果她能直接给我些代金券的话，那多省事啊。就不用耗费我宝贵的时间了。
算了，不计较了。她是不会为我考虑到那个份上的吧。

◆03新田忍ルート 0818
「啊，早上好」
「嗯，早安」
「对了。昨天跟你说的那件事啊」
「决定好去哪家店了吗」
「嗯，北牧台酒店的高空餐厅」
「啊……北牧台酒店……」
「下周五我会提前打烊的……就七点在大堂见面吧」
「好的……我知道了」
「嗯。到时候见」
「……酒店」
「唉……我在想什么呢」
别去往哪个方面想啊。
不过，那人实在是太大大咧咧了，所以这也不是我的错。
毕竟她是个不懂得男女微妙之处的处女啊。
「不过……」
还有一件事让我有些为难。
我到底该穿什么衣服去呢？
肯定是不能穿校服去的。
我瞅了一眼平时穿的Ｔ恤衫和打底衫、不过穿这个怎么想都和酒店晚餐的气氛不合。
有没有比较正式的西装……
没有。话说我根本就没有西装吗。
只能去买上一套了吧。
真是的。本来我是被请去吃饭的、到了最后还是要我花钱。
虽然我来到了服装店……
但是，我对去哪儿选衣服、选什么衣服，完全没有头绪。
去西装专卖店的话，是不是有点太正式了？感觉平时我去的Jeans Club又买不到合适的。
那位是……
发现了一位稀有人物。她来这儿到底是想干什么。
「路美」
「哎。这不是周太吗。你来这儿干什么呢」
「我才要说你来这儿干啥呢。不知道你是不是来买东西的，不过为啥还穿着校服啊」
「我刚去了一趟活动室的」
「这样啊。所以，就是回去的时候顺便买东西咯。在买什么呢」
「内衣」
「啊，内衣……」
「……这，这样啊」
「干嘛啊突然脸红心跳的」
「不是……我说你啊。别没羞没臊地就告诉别人你是来买内衣的啊」
「这有什么好害羞的。内衣不是谁都会买的吗」
「话是这么说的啦……」
「那你又是来买什么的呢」
「呃……这个……」
感觉，好像这家伙很有和大人打交道的经历啊。
说不定，她能给我一些在这种场合下穿着打扮的建议。
「其实啊」
「我和一位成熟的女性约好了，一起去酒店吃晚餐」
听了我的话，路美的脸上顿时泛起了光芒。
「嘿欸——不错啊。不过这是怎么回事……成熟的女性……」
「啊，是新田小姐啊」
看样子，她已经看穿一切了。
「这样啊。你们的关系已经这么好了啊」
「嗯嗯。所以，你来干什么？去买花的吗」
「我才不会买这种东西」
「我是说，我要和新田姐一起吃晚餐……然后，不知道穿什么衣服比较好」
「我觉得，这是比较正式的场合」
「所以，你是在苦恼穿什么，才会在那种场合下显得体面吗」
「哎，就是这样。你之前出席过这样的场合吗」
「时不时地会」
「时不时地就会去！？」
这家伙……在我看不到的地方，都过着怎样的生活啊。
「所以，在那种场合，你是穿的什么衣服呢」
「我穿的就是现在这一套啊。毕竟我是学生、穿校服也没什么不好的啊」
「……难道说白大褂你也披着」
「肯定啊」
什么“肯定”啊。
看样子，我应该是选错咨询对象了。
「虽然这么说，不过你也不能披着白大褂去啊」
「肯定啊」
「我看看……大概是这种感觉吧」
二话不说，路美走进了家西装店、物色起衣服来了。
披着白大褂的小个子，和穿着Ｔ恤衫男学生。这个二人组显得相当不合群，就连店员也对我们敬而远之。
「这个的话……是不是太拘束了？太正式了」
「有吗。不过，我之前参加的派对，大家都是穿成这个样子的」
这家伙，穿着校服披着白大褂去参加了什么派对啊。
「还有啊，周太。除了衣服，要不把发型也改一下」
「发型？我有在定期剪头发的」
「倒不是说现在看上去不好……不过，你也没有好好修过头发吧」
「要不，你用点发胶，把发头发弄得清爽一点怎么样？」
「你会这么做吗」
「哎，当然会啊。我都是派对当天到美容院去做的」
「不，不会吧……把头发打理到这一步却还穿着制服……真的是不懂你」
「我的事情怎么样都好了啦。唔……到底选什么好呢……」
路美在一脸认真地为我看着服装搭配。
好像，她在为我和另外一个人有了酒店晚餐这样的交流而感到高兴。
她已经完全把自己当成我的主治医生了啊。
我不禁在想，无论怎么看，她这也太监护人姿态了吧……
不过，就暂且把这当成小女孩的过家家吧。
「（怎，怎么回事。周太好像在笑眯眯地盯着我啊）」
两小时后……
我看到了经由路美搭配出来的，完全不一样的我。
「这身……」
怎么说呢。
不知怎地，让我产生了我在过七五三节的错觉。
唉……既然都做到这一步了，接下来也就只能顺其自然了吧。
而且，为什么我会为了这种事情而紧张呢。
不就是和新田姐吃个晚餐嘛，至于吗。

◆03新田忍ルート 0820
「至于晚餐礼仪……」
「嗯姆」
其实照路美说的，穿制服应该也没问题吧。
我叫了辆出租车。
来到了约好见面的大堂……
「啊，在这儿在这儿」
新田姐已经到了。
「哦哦，好帅……」
看到我的装束之后，新田姐瞪大了眼睛。
「谢谢」
「新田姐你也挺……」
「哦，挺……怎么样？」
「挺拼的啊」
「是，是啊。我们走吧」
「您好，我是之前预约过的新田」
「恭候多时了。这边请」
「我之前是预约了一套全餐的，你能接受吗？有想吃的东西的话，也可以单点」
……单点吗。也就是我爱吃什么就点什么咯。
「我都行，随你」
「新田姐来过这种店吗」
「唔……没来过，吧……」
「我们是不是穿的太轻浮了，好像打扮过头了……」
「好，好像是啊」
「啊哈哈……毕竟是来谢谢你的，我就选了平时不会来的，高档一点的地方」
「不过，爱内也打扮得这么帅气，真给我面子」
「要是只有我一个人打扮成这样的话，我会更不好意思的」
「我就想着，新田姐肯定会打扮得很夸装，所以我才穿成这样配合你的」
「这，这样啊。谢谢你」
「我看，新田姐也不习惯这种地方吧」
「爱内习惯吗？」
「我的话……」
「也不习惯就是了」
「现在为您上开胃菜」
用大盘子盛的前菜一盘一盘地上了餐桌。
「为什么会有前菜呢，不就这点儿量吗」
「不要说这种话啊」
「嗯……哇，味道很好啊」
「是啊」
「这道菜多少钱来着」
「欸，你不要这么不解风情嘛。」
「不解风情？不是，作为开餐厅的人，难道你不在意吗？」
「这么一说还真是……我之前都没在意过，完全把自己当顾客了」
「我说你啊……」
「整个套餐下来……好像是一万日元吧」
「这么大方啊……那还真是谢谢了」
「哼哼～大人要请客，少说也得一万日元吧」
「不过呢。我是在我常用的平台上预约的，打了八折呢」
「那真是谢谢了……」
新田姐一脸开心地说出了这句多余的话。
看了看我的手机。
「搜索“大人”、“请客”、“晚餐”这几个关键词的话，就会冒出来类似的句子呢」
「大人请客吃晚饭，差不多得一万日元」
「喂喂喂。你拿手机干啥呢」
「新田姐也是在网上查的吗」
「才，才不是……」
「不过，这也没什么的。换我，我也会这么干。」
「都说了不是这样的」
「知道了知道了」
「现在为您上蜂蜜芥末风味的培根蛋酱意大利面」
意面端上了桌。
蜂蜜芥末风味？这两种味道搭吗？
不是什么味道放在一起都合适的啊。
「好吃啊……」
芥末的辣味和蜂蜜的甜味相辅相成、把意面调理得恰到好处。
「真好吃啊」
「要不要在店里做这个」
「蜂蜜芥末吗？？但是，和什么搭配呢。我店里不卖意面的」
「没事吧，只要有个搭配的食物不就行了吗」
「你太随便了啊」
「我说啊，爱内」
新田姐略显郑重地轻声说道。
「什么事？」
「那个……谢谢你」
「不用谢……」
「我也没帮你做什么难做的事情。举手之劳而已……」
「嗯。不过呢，不只是因为店的经营……还因为……怎么说呢，你陪着我，吧」
「新田姐……」
「我之前就有在想，你该不会没朋友吧？？？」
「我有朋友的！你之前都在怀疑什么啊？」
「才不是无中生友呢。只是，怎么说呢……」
「我身边的人，都在对我说一样的话」
「“你保持这样就可以了”」
「保持这样？」
「“忍保持现在这个样子就可以了”」
「从我爸开始，还有我妈，我朋友也这么说」
「“你现在这样就挺好的”」
「“忍现在这个样子就可以了”」
「这样啊。不过，你能得到别人的认同，不也挺好的吗」
「也许吧。虽然挺好的……不过，怎么说呢……让我感觉有些无聊」
「无聊……」
「所以，我也跟别人咨询过店里的事情……」
「但是，大家都对我说“你已经很努力了，现在这样就已经足够了”」
「言下之意不就是，你总归是不行的，所以能做到这一步已经很不错了」
「然而，爱内却毫不客气地对我发了火」
「我发现，你这么做，是因为你在认真地为我考虑。所以就有点小高兴」
「所以，我才想说谢谢你」
「我才没有认真地为你考虑过」
「欸欸！？这样的吗」
「只不过看着你在我面前做傻事，我看不下去了才说的」
「但是，其他人都没有对我说过啊」
「那不是因为他们嫌麻烦吗」
「什么！」
「总之，新田姐挺走运的。能被身边的人原模原样地接受」
「……虽然我说这句话有点不合适，不过，我可是在相当困难的环境下长大的」
「什么样的环境？」
「这个我无论如何也不想说」
「不过，因为有了这样的经历，我时不时地就会觉得，这个世界实在是太没有人情味了」
「虽然我叔叔也照顾我，但总感觉，他和我之间有些隔阂」
「不过嘛，如果我恳请他来帮忙，他还是会乐意来帮我的」
「但是，我不是那种人」
「我之前抱有，“就不能有谁能够察觉到我的困境……给予我一点帮助吗”这样幼稚的想法」
「对我来说，新田姐虽然是一个外人……」
「虽然是外人，但却事事为我操心」
「打扰到你了吗？」
「有点吧」
「有点打扰到你了啊」
「总感觉，我们之间的关系有点纠缠不清了呢」
「也许吧」
「你有点醉了哦」
「我都还没点酒呢」
「大概是现在的气氛变成这样了吧。让人说出一些奇怪的话的气氛」
「是啊……」
完全是一种微醺的气氛。
夜晚，店里让人恍惚的环境。有些脱离现实的，我们的打扮。
这些无一都不让我们变得不再像是我们自己，让我们说出自己平时不会说的话。
「我还是，稍微……喝上一点吧」
脑海不禁浮现不久前的惨状。你要是喝醉了，还不得我来照顾你啊。
不过，今天就别计较那么多了吧。
要是真喝醉了的话，就把她扔进计程车里、带回公寓，再把她扔回自己的房间里就行。
「喝一点也没事吧」
「爱内可不能喝哦」
「我也没想着要喝」
「不过，被问到“你成年了吗”的话，我还是会觉得害羞啊」
「他们才不会问呢。新田姐怎么看上去都不像是未成年人吧」
「什么！你是想说我已经很老了吗」
「啊，我不是这个意思……我是说，你身材很成熟」
「咳咳。你都在说啥啊」
「抱歉」
「请给我一杯香蒂格夫」
「我要一杯姜汁汽水」
「请您稍等」
「香蒂格夫是啥」
「不知道。听上去很好喝，我就点了」
「你还真是随意啊……」
「请慢用」
香蒂格夫端了上来。
这就是香蒂格夫。
「看上去……和姜汁汽水没什么区别啊」
「是，是啊……但是比起颜色，感觉要高档一些。而且还有酒精」
「是这样的吗。我查一下」
我输入"香蒂格夫”的关键词。
「手机还真是什么都能查到啊」
「这个时代就是这么方便的」
「啊，蒂格夫好像就是姜汁汽水和啤酒的鸡尾酒」
「哦。那上去也应该差不多吧」
「好……我要喝了。唔……」
「噗啊……好难喝」
「我说你啊」
「酒精真的不好喝」
「又在说这种小孩子的话……」
「我要是也点了姜汁汽水就好了。（咕咚咕咚）……」
「话是这么说，你这喝的还挺起劲的」
「嘿嘿」
她脸稍微有些泛红了。
「喂，我说，你才喝了这点就不行了吗。这不才喝了一半不到吗」
「喵呜~」
「你喵呜个什么劲呢」
「喵呜……」
「别在这儿喵呜了啦」
「喂，新田姐」
她的脸色变得有些难看了。
「难道你快要吐了吗」
糟了。在这么高档的店里可不能干这种事。
「喂，喂你振作一点啊」
我把她带到了男厕。
「你不吐出来吗」
「嗯……我没事的……」
「真的吗」
但是，接下来该怎么办。
打计程车吗？她这一副会在车里吐出来的样子，估计司机不会让我们上车。
就算是现在，她也是马上就会吐出来的样子。
「对不起了。我们要走了」
「她没事吗」
「嗯，应该吧……」
「还有那个，不好意思。账单的话……」
我把钱付了。
「喵呜~」
服了她了。
我把新田姐安顿到大堂的沙发上，走向前台。
「请问，你们还有空着的房间吗」
「还有的」
「那就……两人入住」
「好的……请您在这里登记」
我把自己的年龄写成了20岁。
我能看出来，前台看我的眼神中带着一丝狐疑。
只不过，不知是不是因为我这一身张扬的打扮，她也没有再过多追问。
「呜呜……」
虽然在房间里安顿下来了……但是，我完全不知道接下来该怎么办。
让一脸难受的新田姐躺了下来之后，我便呆呆地望着窗外。
呆站了大约半个小时之后，新田姐也基本上恢复过来了。
我回过头来，看向房间里。
新田姐趴在床上睡着了。
仔细一想，我还真是做了件大胆的事情啊。
新田姐也是，为什么就跟着我进了房间呢。
「感觉好点了吗」
「喵事了……」
「对不起……本来打算回礼的，但却成了这个丢人的样子」
「都这样了，你还在说什么呢。我已经把你丢人的样子看了个够了」
「所以，今天我才想让你看看我成熟的一面嘛」
「这样吗」
「你就算不摆样子，在我眼中你也很成熟了」
「谢谢……」
这是什么情况。
我到底该怎么做才好。
虽说我现在什么都不做就可以了。
但是，在这样的一个夜晚，孤男寡女共处一室。
等等啊爱内周太。你这是在重蹈覆辙，做让自己丢脸的事。
让我们来理性地思考一下，理性地。
这个人只不过是处女身孩子心，对男女之事一无所知。
她只不过是喝醉了之后在这里休息而已。
要是我会错了意、稀里糊涂地做了蠢事的话，受损的是我。
「你刚才感觉就怪怪的，怎么了吗？」
「没事。那个……」
「这个」
「该怎么说呢」
爱内周太，你要相信你自己。
你可是个好学生。
如果不想成为犯罪者的话，就控制住自己。
管住自己的嘴。
「我……可以摸你的胸吗」
我刚才说了啥。
我好像因为头脑混乱，说了和理性完全不沾边的话。
我这个连自己都控制不住的笨蛋。赶紧挽回一下我刚才说的……
「那个，我……」
「我，我开玩笑的……」
「……要摸摸看吗？」
「……其实我现在没醉……」
「我清醒着呢」
「刚才，我们也一起吃过晚餐了……现在的话，大人之间，是会做种事的吧……」
「还有就是……怎么说呢……」
「感觉，我并不讨厌被你摸胸」
「我……说不定是喜欢爱内你的吧……」
「欸，欸」
「我自己也不是很清楚」
「所以……你摸吧」
「那……我就」
「我可以……直接摸……你的胸吗」
「欸、诶诶。要脱衣服吗……」
「不过……摸胸好像是要把衣服给脱了……」
「那个，只许你摸胸哦？能保证吗？」
「好，好的……」
「好……你稍等一下……」
「好。好的」
「我要摸了」
「好，好大」
「比穿着衣服的时候还要大啊……」
「不要说出来」
「你讨厌我说出来吗」
「因为，很多人都这么说」
「欸，谁说的……」
「是我的女性朋友啊？？？」
「我的胸被她们摸了个遍……还戏弄了一番……其实，我是很讨厌她们那么做的……」
「被其他女生摸的时候，你会觉得舒服吗」
「我也不太清楚。只是觉得有点痒吧」
「那，现在呢……」
「现在，这样的话……」
「怎么样」
「这样……被你摸的话，感觉有些静不下心来」
「你不喜欢这种感觉吗」
「倒也不是不喜欢……怎么说呢。有种，很奇妙的感觉……唔……」
「感觉好羞耻，身体里面飘起来了……」
「不舒服吗？」
「倒，倒也不是」
「才不是呢」
「那，那个……我说……你想保持这个姿势到什么时候」
「抱，抱歉」
「只是这么摸着，不腻吗」
「我觉得……不会吧」
「新田姐不介意的话……除了手……」
「我还想，那个，可以舔一舔吗」
「这，这个也是例行步骤呢……确实是……」
「不……不许你咬哦。只能舔哦……」
「我保证」
「那我就……」
「乳头，已经立起来了呢」
「好，好像是……不都是被你摸的……」
「被我摸了这么久，乳头立起来了吧？舒服吗？」
「我怎么知道这种事呀……已经立起来了吗……」
「啾，唔……」
「哈啊。啊、嗯……嗯……啊……」
「啾……嗯……」
「唔，啊。不，可以……啊，啊……」
「等，等一下，那个」
「对，对不起。是我舔过头了吗」
「怎……怎么说呢……爱，爱内，你，你是第一次做这种事吧……」
「是啊。怎么了吗」
「但，但是……我总觉得……」
「舒服吗」
「不，不是的……我只是觉得……为什么你会这么熟练啊」
「我只是舔了舔而已啊」
「不是因为新田姐太色了，所以才会这么有感觉吗」
「才，才不是呢。我才不色呢」
「也就是说，我再多舔舔，你也不会怎么样是吧。啾……」
「欸啊……。啊，唔……等一……嗯嗯」
「我，我说……刚才你的那个……那个……就在顶着我的腿了」
「欸。是，是啊……」
「感觉，好大啊。撑得这么大，不疼吗」
「硬要说的话，是有点疼」
「我说……如果你好奇的话，要不要，看一眼？」
「欸！？我……说……那个……我有要看的必要吗？」
「毕竟我也看了……新田姐很多地方。所以，这样就扯平了」
「不是你想让我看吧」
「不是，我只是……你想看的话就给你看、并不是想让你看……」
等等，我也不是没有这么想。也许我就是想让她看？
「……那个」
「其实……我还是有那么一点想看的」
「那就……只看看？」
「好，好的」
「你到那里躺下」
我轻轻脱下裤子。
「呜欸」
「有点太吃惊，就叫出声了……」
「欸，为，为什么它会变成这样啊」
「因为刚才和新田姐做了很多，然后……」
「然后」
「然后变得H之后，就这样了」
「这，这样啊。原来如此……」
「好，好厉害」
被她直勾勾地盯着还是会觉得羞耻的。
「那个……也能让我看看新田姐的吗」
「欸，你不正看着我呢吗」
「不是……你都在看着我的那里了……能不能也让我看看你的……」
「我，我的……那里？」
「是的」
「只……只许你看哦。不过，我之前也说过了……不可以再进一步哦？」
「当，当然了」
「再进一步我也不敢」
「嗯，嗯。不愧是你」
「那就只看看……抱歉了」
「我真的很感兴趣……学术兴趣，我是这个意思……」
「你，你这想法还真是复杂……」
「真的是很不可思议的形状啊」
「爱内……感觉你有些变态啊」
「抱歉」
「让我稍微摸一下」
「啊。欸，欸。你刚不是说了只是看看吗」
「但是，这个形状实在是太奇特了，勾起了我的学术兴趣」
「你，你真的只是出于学术兴趣吗」
「哈……唔……嗯……那里……不行」
「让我……拿舌头舔一下」
「欸，哈啊，等……你干什……」
「呀……不行，停下。哈啊……」
「啾……噗」
「啊，啊啊……」
爱液的气味。新田姐的娇声。无一都不让我的身体充满了燥热，让我的脸一发不可收拾地红了起来。
「呜……我已经……忍不住了」
「怎么了。疼吗？」
「疼是疼……我的……这里」
「嗯。看上去是很疼啊。血管都冒出来了」
「是啊……我说……再这样下去……我就会……」
我这是要干嘛。
我们都还没交往呢。
顺着自己微醺的这种感觉……理性逐渐支离破碎……
太糟糕了。
但是，已经太晚了。现在这个样子……已经无法收手了。
就让我……就让我……
「那个……我说……能不能让我在外面蹭蹭」
「在外面蹭蹭？」
「我把它顶在入口，然后来回摩擦……可以吗」
「就在入口处……？也就是说……不会真的做是吧？」
「是的。这种好像叫做素股来着」
「素股……」
「这样做也能满足你吗」
「我，我是这么想的」
「那就……只许你在入口处蹭蹭哦……不许进来哦」
「好，好的」
「那我就，开始了哦……」
我将龟头顶在那密缝之上，慢慢地来回摩擦。
「啊……嗯……蹭起来了……好热」
粘膜之间相互摩擦，麻痒的快感贯穿到我的脚底。
「啊，嗯嗯……」
「哈啊……啊，呜……」
不行了。这样下去，只会越来越忍不住而已。
新田姐那道密裂已经小口微涨、淅沥淅沥淌出了爱液。
「新田姐……那个，我想……」
「插进去……一点点」
「哈啊……哈啊……」
「…………嗯，可以哦。但是，只能进去一点点哦……真的只许你进去一点点哦」
「万分感谢」
我把龟头送入了那道密裂之中。
「啊，嗯……」
我被温暖的腔肉包裹，身体微微颤抖起来。
实在是，太舒服了。
要是全部插进去，那得有多舒服啊。
我用龟头在入口处搅动。
「啊，哈啊……啊……嗯嗯……」
我只要轻轻把腰往前一挺，便能彻底进入新田姐的体内。
在这种情况下，我已经不可能忍受得住这种诱惑了。
「啊，嗯嗯啊。不要……啊……」
「新田姐……」
「我……这样下去会忍不住的。能不能让我……我会射在外面的……」
「爱内……」
「可以……哦」
「全部进来……可以哦。你已经停不下来了吧」
「我也……忍不住了……觉得好羞耻……但是又好想要」
「新田姐……那……」
「那我就……进来了啊」
「哈，嗯……」
「啊，啊──嗯嗯嗯！」
「好，好疼……」
「你还好吧？」
「嗯。我……没事。不要管我……」
「好，好的」
「啊，啊──嗯嗯嗯嗯！！」
「啊……呜……」
「哈啊，哈啊……哈啊……全，进来了吗」
「好像是。里面……太舒服了……」
「对，对不起」
我连忙拔了出来。
「哈啊。欸、怎、怎么了吗」
「啊……这就是……」
「对不起。我已经射了」
「这，这样啊。好厉害……射出来了……这么多……」
「对不起」
「不用道歉啊。我想着爱内应该忍不住了，就……」
「那个，现在忍住了就好」
「真的谢谢你」
「不过……那个，你看……这个」
「啊……好像……完全没有忍住的样子呢……」
「是这样呢」
「那个，我可以……再来一次吗」
「把它擦干净之后就再来一次吧」
「真，真的可以吗……」
「那就……拜托你了……」
「要把前面擦干净吧？纸巾……在哪儿呢」
「啾，噗……啾……」
「我、我说……新田姐……」
「（我舔）……啾。这样……就弄干净了」
「啊哈哈……抱歉。这次是我太着急了……」
「新田姐……」
突然就特别开放了。
差一点就又射出来了。
「那我就，进去了」
「嗯……但是刚才好疼……所以……温柔一点……」
「好。我会温柔一点的」
「啊，唔啊……又……进来……了……」
「啊，唔……这次……全部都插进来了啊」
「是啊……新田姐里面……实在是，太，舒服了……」
「哈啊……哈啊……」
「那我要……动了哦」
「嗯。可以哦……动起来……」
「啊，唔……」
「呀啊，啊，啊。爱内的，在我里面，摩擦……好有感觉」
「啊，嗯，啊──，哈啊──」
「新田姐……真的……好舒服」
「啊，嗯，嗯。我也，越来……有奇怪的感觉了」
「爱内舒服的话，可以动的再厉害点的」
「好，好的」
「啊，啊，啊——」
「新田姐，新田姐——」
「啊、呼啊……爱内，在我里面，抽插着。啊，啊，啊」
「我──！马上，又要……射了」
「我也是，变得奇怪了……渐渐地，变得奇怪起来了……」
「啊、啊、啊……不，不好」
「新田姐。新田姐——我——」
「啊，哈啊……啊，啊，啊，啊……」
「啊，唔……」
「嗯嗯！爱内。我，我……啊，啊」
「射，了──」
「哈啊，哈啊……哈啊……」
「哈啊……哈啊……」
「感觉……好累」
「是，是啊」
「就这么睡吧……」
「那个，新田姐」
「……没事」
「晚安」
「晚安」
经历了一场青涩的约会，还做了这种事情……
我回过神时，感到身心俱疲，
便趴倒在了床上。
我没去看躺在身旁的新田姐。
感觉，要是我看了的话，就会从梦中醒来。
这简直就是一场太过虚幻的梦……

◆03新田忍ルート 0821
清晨……我走在街上。
新田姐还在睡着
我没有与她打照面的勇气。便一早离开了。
『早上好』
『要是有什么事的话就联系我』
我留下了这样的便签。
“要是有什么事的话”这个说法总感觉有些怪怪的。但是我也没其他什么好写的。
这样的话，就不会显得我太没人情味。
我和新田姐做了。
而我们并没有在交往。
不过，这种事情还真有种大人的味道。
这算是一夜情吗。也不完全是。毕竟我们是相互认识的。
……到底算不算一夜情呢？
最近，还是不要和她碰面了吧。
我是在期待下次与新田姐见面时，她是什么反应吗。
又或是在害怕她会有什么反应吗。
我回到了家。在房里睡的一天……起来的时候，已经是傍晚了。
因为没吃午饭，肚子就很饿。
去一趟便利店吧……
「在干啥呢」
「啊……刚才去了趟食堂，吃了晚餐」
「你明明在休学，却还在学校食堂吃饭吗」
「啊哈哈。食堂便宜嘛」
「这倒是」
「我推荐鲭鱼套餐哦」
「欸，是吗。我没吃过欸」
「你在食堂一般都吃些啥呢」
「汉堡肉套餐之类的」
「你对汉堡肉有多执着啊」
「啊哈哈……这也是为了研究嘛」
「昨晚的事情……那个，这个」
「嗯，你说」
「大人之间是会那样共度良宵呢」
「说，说的也是啊」
「爱内没事吧？」
「我倒是还好」
「我给你的奖励是不是有点太豪华了？」
「这，这是什么意思」
「这是大人之间的玩笑啦。啊哈哈哈」
「大人之间的玩笑……」
「啊哈哈」
「哈哈」
「那就……再见了」
「再见」
这就是大人的世界吗。
虽然我们不是恋人，却借着酒劲，做到了最后。
仅仅属于那一晚的记忆。
这就是大人吗。
我是大人吗。
新田姐在我的脑海中挥之不去。
我还想去抚摸她。
其实，能与她见面我就满足了。
我想在她身边，感受她。
等等我这是怎么了。
在身边感受她？为什么我会去想这么恶心的事情。
我……变得很奇怪了么。
冷静不下来。
我还是去确认一下吧。
但是，我到底应该确认什么。
而且，这是该去找新田姐确认的事情吗。
不应该是我扪心自问的吗。
我为什么和新田姐睡了呢。
而且我为什么会去帮新田姐的忙呢。
是因为，我看不下去她在我眼前做傻事吗。
但是，之前在我面前做傻事的人多了去了，我也都没管他们啊。
为什么……我对新田姐就……
我感觉，我必须要和她见上一面，才能找出答案。
什么的答案。而就算我找出了答案，又能怎么样。
假如说……
我找的答案是，“我喜欢新田姐”的话。
我又会怎么样？
越想，我脑子越是混乱。
不管了，走了。

◆03新田忍ルート 0822
一大早,我便来到了店门口。
今日休业吗。
但是又不是节假日。
难道，她因为前天的事情……
难道说，我们做的太激烈了，让她疼的站不起来了吗。
但是，我不觉得我们做的有多激烈啊……硬要说的话，我觉得还是很小心的。
会是这样吗。但是，我们昨天见面的时候，她看上去没什么问题……
难道说，在那之后有发生了什么吗？
猜不透。
她不在？
从她公寓的灯来看，她似乎是不在家里。
我这是在干什么呢。
偷偷摸摸地观察她到底在不在……
我要是有事，直接去找她不就行了吗。

◆03新田忍ルート 0823
第二天……我一早就来到了店门口。
店还是没有开。
咦，门口竖起了一块昨天还没有的看板。
『本店暂时休业』
暂时休业。
这和临时休业还有些不一样。
「为什么」
不是经营得很顺利吗。
怎么就突然变成这样了。
而且，她什么都没跟我说。
不过……我也不是在和她一起经营这家店。
回到房间之后，我思考了许久。
经营顺利的店为什么会突然关门。
我的错？
明明我在早上还没多在意这件事。
在那之后，为什么内心会涌出阵阵后悔之情呢？
算了，不纠结了。这件事再怎么想也无济于事。
不就是那么一回事咯。
她学到了我的经营手腕之后，跑到更好的地段开店去了。
肯定是哪家猎头公司听到了这家店的经营盛况之后，把她给挖走了……
让她栽跟头去吧。
经营餐厅这件事，看起来虽然简单，但实际上却没有那么容易。
你下次再失败的时候，就算你哭着求我，我也不会来帮你的。新田忍，我绝对不会再帮你了。

◆03新田忍ルート 0826
在那之后,过了好几天，店仍然没有营业。
虽然，我想和新田姐见面，问问她到底是怎么回事。但是，她人不在店里，好像也没回过她的房间。
也没有张贴出解释停业的原因。
「我说啊，不管你再怎么盯着那家店，它近期都不会开业的」
在我盯着店看的时候，被人搭了话。
「近期都不会开业？」
「你怎么知道的」
「这个……我是不太想和周围人说的」
「为，为什么啊」
不想和周围人说？
「毕竟，我是喜欢着这家店的……所以，就算是已经发生了的事，也不太想让周围的人知道……」
怎么回事啊。新田姐到底干了什么。
「我之前好像也见过你。看在你是这家店的常客的份上，我就告诉你吧」
到底是咋回事。他这装模做样的。
「这家店的供应商，闹出了大规模的食物中毒事件」
「供应商的食物中毒事件……」
帮新田找到了那家供应商的正是我。
我搜索起了新闻。
尽管这不是什么全国性的新闻，但还是被地方性的新闻记载了。
「是这个吗」
因某便当店发生的食物中毒事件，供应商的管理不当被曝光。卫生局已介入调查……
此供应商有向大型连锁餐饮企业供货，因此，人们的不安也正在蔓延。
没错，这正是我找的那家供应商。
我进到他们的网站，上面说，他们正在卫生局的协助下开展紧急调查。还刊登了一篇说什么对大家感到很抱歉的致歉文。
新田姐的店的照片也刊登在了他们“合作伙伴”一栏。
「喂，别这样啊」
既然都发生了这样的事故，你们就赶紧把照片删掉啊。唉、不过也不能指望这群连管理好食材都做不到的人能做到这一步。
「但是，这样的话……」
尽管，食物中毒事件不是在新田姐的店里发生的，但是……。
我的手机响了。谁打的？
不是新田姐。
总觉得，这个号码我在哪里见过。是从我的手机拨出去过的号码。记得应该是……
好像对方跟我说过什么最新的栽培方法之类的话……
「你好」
「我听说，你们现在的供应商闹出了食物中毒事件」
「你们为了改善经营状况，换用了便宜的供应商是吧」
「被便宜的价格所吸引、跑到了业绩不怎么样的地方」
「你有好好想过这件事吗？餐饮这一行，有时候是可是能成为关乎人的性命的事。你可知道，你自己为了贪小便宜而找到了不信守这一点的供应商吗？」
「可别小看了餐饮这一行啊，不是你想得那么简单的啊。做人们吃到嘴里的食物，和生孩子是一回事儿啊。我们家也是全心全意地在做啊。要知道信用是钱买不到的……」
我马上就挂断了电话。
虽然很不爽，但是他说的是对的。
我该……怎么办。
新田姐她……
「啊，爱内」
就在我在店门口发呆的时候、新田姐走了出来。
「那个」
「听说了你……关门的原因」
「抱歉。我本可以跟你说一声的……」
「不过，出事儿之后，要我忙的事情太多了。卫生局的人也来了，我还联系了知道联系方式的常客。然后，我父母还把我叫过去了一趟」
「这几天，我都在四处奔走」
「而且，我也一直在想，这件事到底该怎么跟你去说……」
「对不起」
「爱内……？」
「你，你这是怎么啦。快别这样」
「……真的对不起」
「是我太狂妄了。只是看了数字，就对你说三道四……摆出一副很了不起的样子」
「还把我自己都不是很了解的供应商介绍给你……」
「装出一副自己很懂的样子、得意忘形，本想着能一帆风顺……最后才发现，我净是在干些蠢事。」
「所以……我感到……」
「很对不起你」
「爱内……」
柔软的感触我包住了我。
像是在给予我无声的安慰一般，新田姐抱紧了我。
「不是这样的」
「我们两人还都是孩子呢」
「我们做的这些事，结果就像是在玩经营游戏一样……」
「但是，我真的玩得很开心」
「只不过……」
「没能玩好呢」
「都是我的不好」
「爱内光是给我提建议，就已经给了我很大帮助了」
「这只是因为，我没有留意好我该留意的事情，所以就造成了这个结果」
「毕竟，我没有把店全盘托付给你」
「我之前……去过供应商那里一趟。也和那边的直接负责人见过面。当时我是觉得……他们绝对没问题的」
「但是，那一定只是我判断失误」
「因为这件事，我被父亲训了一通。然后，我为了跟他解释这件事……回了一趟家」
「他是在……生我的气吧」
「生你的气？没有啊，我都没把你的事告诉他」
「为什么啊」
「没有什么为什么啊。毕竟下决定的是身为店主的我」
「那照你的话说，如果成功了的话，也不是我的功劳，而是你的咯」
「才没有那回事儿呢。成功了的话，爱内功不可没啊」
「这样的话，那请把失败也算在我头上」
「……爱内」
「谢谢你」
「为什么要对我说谢谢」
总觉得，这句话像是在和我道别一样。
「接下来，你有什么打算」
「毕竟，出了食物中毒事故的不是我的店。所以，在更换货源之后还是可以再度营业的……不过，我想先观察一下，常客有没有什么反应」
「所以，我打算先休业一段时间」
「一段时间……？也就是到时候还会重开是吧」
「不是的。跟你说实话吧。我其实已经在考虑，彻底关了这家店」
「尽管常客都没有什么症状……但是，这并不能改变我给他们吃了品质低下的食物这一事实」
「我就觉得……我还是开不来店」
「我觉得，这一定是老天爷给我的忠告，告诉我，我做不来这件事」
「让我在闯更大的祸之前，赶紧收手」
「起初，我说想要接手这家店的时候，我的父亲就很反对，说我肯定不行」
「他说会帮我找工作，让我和他们回乡下」
「还说我就是个不经世故的孩子，照他说的做就可以了」
「我爸说话就是这样……我一直很不服气他说的」
「但是，也许正如他所说」
「说白了，我还是个孩子的」
「我啊……」
「我决定要离开这里，跟我爸妈住了」

◆03新田忍ルート 0831
接着几天，我都龟缩在自己的房间里。
东西也没怎么吃，窗帘一拉，窝在房间里思考着。
不，也没有特别去思考什么。
之前，我对新田姐说了那些话之后，也有段时间丢人得不敢出门。
和那个时候的羞耻相比，现在的感觉完全不同。
我什么都办不到。
不过是一个稍微会点学习、会耍小聪明的孩子罢了。
我曾坚信，世界就是有一加一等于二这种道理堆砌而成的。
其实想想就知道。
能够改变世界的，其实是人的情感。
而我对人的情感这一类的东西毫无了解。
这样的我……
玩着这种开店的家家酒……
男女间的家家酒。
现在，游戏时间结束了。
只要打开那扇门，我也就不用受这种无力感的折磨了。
不，不对……我隐约感觉得到，无论获得怎样的知识……
都没法摆脱这种心情。
既然如此，我应该怎么做才好。
门铃响了起来。
我也隐约察觉到是谁来了。
「你好」
「哇，脸色好糟糕」
新田姐站在玄关外惊讶地看着我。
「没怎么好好吃饭吧」
「真是没办法，等我一下哦」
新田学姐脱下鞋子，走进了我的房间。
「呃、呃……？新田姐？」
「好了，快吃吧」
「谢谢……我开动了」
……好吃。
「我觉得虽然你店里常规的那些菜都挺一般，但唯独早餐特惠的菜很好」
「谢、谢谢……？常规菜都挺一般？」
肚子填上了吃的，我自然有了精神。这也是理所当然的。
「嗯嗯」
新田姐脸上的不安也消失了，看来可以提正事了。
「那今天找我是有什么事吗」
「我想知会你一声」
「知会？」
「今天我就要搬走了」
「今天就要搬走？」
「嗯。我也没有什么个人物品啦，打包起来用快递寄出去，带着一个包就能回老家了」
「这、这样啊」
「受你照顾了」
「我才该这么说呢」
「你可得好好吃饭，正是长身体的时候呢」
「那大学那边呢」
「本来就在休学啦，应该会直接退学吧」
「我不像你这么爱学习，对大学也没什么留恋」
「但是……还是觉得挺可惜的」
「我本来想把店开好，多拉点客人，之后就回去上学」
「爸爸听我这么想还笑我呢……现在想想，确实跟小孩的美梦一样啦」
「仔细一想，我其实什么都不懂」
「但是呢」
「我觉得很快乐」
「所以呢，谢谢你来帮忙，爱内」
她走了。
我在房里怅然若失地呆了一会，摇摇晃晃地走出了屋子。
运送新田姐行李的卡车刚好离开了，应该是去秋田的吧。
我看向楼下的店铺。
就这样一直望着，一直迈不开离开的步伐。
这就是所谓的留念吧。
不对，不是那样伤感的情怀。这是类似于小孩子那样的执着心。
执着？对什么？
「今天也没开门呢」
「路、路美！？」
「发生了什么事吗？我来了几次都没开门」
「出了点问题……」
「所以就关了」
「这样啊……好可惜，明明那么好吃的」
「你怎么还成了常客啊」
「也不是常客啦……这是家好店，我也只是来过几次而已」
「而且新田姐也很漂亮」
「啊、啊……？突然说这个干嘛」
「只要看着漂亮的人，自己心情也会变好。就像赏花一样」
我对她那如同诗歌一般的台词给惊呆了。
「你还会说这种话啊」
不，她是有点老成……但……
「……周太」
「干嘛」
「你是废柴吗」
「啊！？废柴？？你冷不丁冒这么一句干嘛」
「现在还来得及，快追」
「不，可是……」
「你喜欢她吧」
「嗯，喜欢」
答案早就在我心里了。
是啊，我为什么会这么痛苦呢。
不是因为丢人而感到痛苦。
而是因为没能帮到喜欢的人才会痛苦。
以为自己可以帮到她，结果没能办到，所以才会痛苦。
我想要帮助新田姐。
她总是很单纯，但性格却真诚勇敢，她缺少的东西就由我来补足。
然而那也只不过是幻想罢了。
但就算如此，这份心意也没有消失。
就算我只是个小孩子，就算我什么也做不成。
我也喜欢她。
我向车站一路狂奔。
她应该要坐离开东京的新干线。
而且她坐的是特急车，特急的发车时间是……
我也不知道。先过去再说。
我一跃翻过检票口，向车站内跑去。
「喂，你——」
「抱歉！之后我会付钱的！」
电车刚好开进了站台。
我跑下楼梯的时候，车门却正好关上了。
没赶上吗？
找到了……
透过车窗，我看见了那熟悉的背影。
「新田姐！！！」
我大声地喊了出来。
「——要走」
「咦，什么」
「不要走！！」
「……咦？这，欸，爱内？怎么了呀。可是……」
「电车马上就要出发了呀？？车门也关上了」
「——这边」
「到这边来！」
「新田姐！」
我将身体伸出窗外的新田姐强行抱了出来。
「爱，爱内！？」
车站职员
「等等，你在干么呢，这样很危险的」
「抱歉！」
「嗯……怎么了呀，发生什么事了吗……？」
「哈……哈……」
我把声音大小提高到盖过电车发车的声音。
「你啊！都这么大了……还像个小孩一样，脑袋也不好使……」
「要说有什么能看的过去的地方……也就只有长相……」
「和……还有人很好吧」
好像还蛮多的……
「你真的太笨了。既然笨，就继续努力下去啊」
「但是……」
「失败了一次，就要放弃吗！？」
「爱内……」
「你就这样放弃了吗……」
「再坚持一下啊」
「你要是愿意，我也能帮你啊」
「……爱内，为什么……」
「你为什么要……」
「为什么……」
「哪有为什么，那还用说吗」
「因为我喜欢你」
「正因为喜欢……才希望你不要放弃。不想让你带着遗憾离开」
「我想多少帮你一把」
「想要在你身边、帮助你……」
就这样，我和新田姐走了回去。
她一路上都魂不守舍的，不过这也正常。
她跟在我身后迈着步子。
就这样，我们回到了公寓楼前。
回是回来了，可我不知道现在该干点啥。
我越来越感到如坐针毡。
我刚才是不是太恬不知耻了点？
以前每次牵扯到新田姐，我都会把事情搞砸。
总是我一个人热血冲头横冲直撞……
当时去酒店就是，得寸进尺闹成了那样……
然后就说喜欢什么的。
啊啊，真的是，全被新田姐说中了。
我从没和女孩子交往过。
别说这个，我甚至连同性朋友都不能用少来形容，而是根本没有。
别说女孩子了，我连一般人的想法都摸不透。
甚至都没尝试了解。
我就这样被冲昏了头，突然做了这种大胆的事情。
别人绝对会觉得我这人有问题的。
真不想让喜欢的人也这样想啊。
「爱内……」
「周太」
新田姐的声音打断了我的思考。
「在，在！」
嗯？突然叫到全名的我吃了一惊。
我已经做好了准备。
不，其实我根本没想好。
我只是在逃避罢了。
没想到把心里话全都喊出来的感觉竟然这么可怕。
要把喜欢一个人的想法喊出来的感觉……真的好可怕……
「我也喜欢喔」
「……我也喜欢你」
虽然新田姐低着头，但声音很清晰。
我不禁呆呆地看着她。
「呃、呃……」
我努力用自己一直以来的个性——冷静，来分析现在的状况。
爱内周太，这只不过是你运气好而已。
想想你做过什么。
自作多情地将接近人家。
自作多情地害店铺歇业。
又突然出现在车站，把人家从电车里拉了出来，还和人家说喜欢。
正常来讲，哪有你这样毛手毛脚、毫无章法可言的表白呢。
就更别指望成熟的女性能接受你的表白了。
所以，这只不过是你运气好而已，爱内周太。
——那也没关系。
——那也没关系。
——那也没关系。
如果这种失不再来的好运就砸在我头上。
也许我就能接受我的命运……接受整个世界了。
「非常感谢」
「我才是呢」
「我们握个手吧」
「欸……啊，好的……」
「……握手」
「这下就成为恋人了吧？」
成为恋人……
「明天开始就一起加油吧」
「……好的，加油吧」
「今天谢谢你了。那……明天见」
「好的」
「房子已经解约了……行李也都送去老家那边了」
「所以也进不去了」
「……没关系」
「来我家就好了」
「那就……打扰了」
「好了，开饭吧」
「嗯。我开动了」
「对不起啊，没时间准备，只能做些简单的东西」
「没事，这些就够了」
「那，那么……为了庆祝新的起点」
「干杯」
「干——杯！」
「我开动了」
「那你这几天打算做什么呢」
「嗯？有很多事情要忙的。我在想要不要挂着大学学籍，去专科学校进修一下呢」
「不过大学那边我还在休学中啦」
「料理呀，经营之类的知识……趁着现在，得把要做的事情都做了才行」
「这样也不错」
忙着忙那，也挺充实的。
「那你暑假都在做什么啊」
「我想想……我都做了些什么呢」
「唔……反正今天就结束了嘛」
对，我都忘了，明天就是新学期了。
「对了，你之前费那么大功夫创建的科学特搜部怎么样了？不对，我该问你为什么要创建呢」
她突然问到了点上。
我患了彗星病，命不久矣，创建社团就是为了战胜病魔。
既然我们已经是这种关系了，那这些也该告诉她了。
但是我还是说不出口。
真要说了，肯定不止是我患有重度彗星病这点事儿。
既然要坦白，那肯定要连着我藏在心底深处的黑色秘密和真正的我一起交代。
不管对方是谁，我还是说不出这些。
一定没问题。
真要和新田姐在一起就好。
没必要给她施加多余的压力。
我也知道，这只是借口罢了。
「其实就是闲得慌」
「所以想有个能做点什么的地方」
「是么……这样呀」
「那家店你还想继续开下去吧」
我提出了问题，尝试改变话题。
「就像之前说的，我也不太清楚呢」
「这样啊」
「但是我会考虑的，毕竟现在也有要学习的事呢」
「也是」
「饭也吃过了……」
「对、对了，能借一下沐浴间吗」
「啊，当然没问题。随意」
「替换的衣服我有带在身上，但我没带浴巾，能借用一下吗」
「嗯，就放在洗漱台的架子上」
「嗯，谢谢」
「要、要一起洗吗」
「我、我们已经是恋人了嘛……」
「可、可以啊」
我只是说说看而已。
「那我就先进去了……你等一下再进来喔」
「好、好的」
我们那天晚上都做到底了，今天只是洗个澡而已，有什么好紧张的。
好吧，超紧张的。
「可、可以了吗」
「进、进来吧」
「嗯、嗯」
「……失礼了」
新田姐坐在浴缸里，被白色的泡沫包围着。
「哪来这么多泡沫啊」
简直不像是我家浴室。
「我用了点沐浴露……是会起很多泡泡的那种」
「抱歉呢，我洗澡的时候偶尔会用这些」
「而且打上泡泡……能遮住身体，就不会太害羞了」
「我不介意，可你不觉得这样更尴尬吗」
「嗯、嗯？有吗」
「我觉得有泡泡遮住的话，就不会觉得害羞了呢」
「又没有完全遮住。这种似掩非掩的感觉，反而让我感觉尴尬啊」
「我可以进来吗」
「好、好」
「这是你家的浴室，我才是借用的人呢」
「说、说的也是……那我就失礼了」
我轻轻进到了浴缸里。
泡泡感觉滑滑的，甚至会粘到腿上。正当我这么想的时候，新田姐的腿就蹭到了我的腿。
我浑身一震。
在这狭小的浴缸里，无论怎么做身体都会紧密地靠在一起，这是无可厚非的事情。
我们沉默地泡在浴缸里。
「怎么办呢……就这样泡在浴缸里把身体洗干净吧」
「就、就这样吧」
我们用浴缸里的泡沫互相清洗身体。
……这是什么体验？
「那、那我帮你洗洗腿喔」
「好、好痒」
「哈哈」
「那，我也来帮你洗……」
「欸欸欸」
「那就……拜托你咯」
「好、好的」
我用手心轻轻地搓洗着新田姐的腿。
慢慢地，我将手从她的腿移到侧腹……再慢慢往上……
新田姐也没有明显的抵抗。
「嗯……啊……」
「真、真是的……这种地方不用洗的……」
「胸部下面这种容易出汗的地方也要好好清洗才行」
「啊……嗯……」
「你这不是，一直在洗同一个地方嘛……？」
「抱、抱歉」
「没关系啦」
「接下来换我来给你洗吧」
「好、好的」
新田学姐细嫩的手指轻轻地抚摸着我的身体，引得我全身一阵阵颤抖。
从她摸上我的瞬间，刺激就超越了我所能忍受的极限。
她的手刚才碰的是……
「刚才好像摸到了什么硬硬的……」
「是的」
「这、这不会有事吧？」
「没、没关系的」
「这里也得好好洗一下呢……不会痛吧？」
「拜托了……轻一点」
「……好吧」
「轻轻地……轻轻地……」
手指在香皂作用下变得湿滑，仔细地搓揉着那复杂的形状，连凹陷处都轻抚而过。
不、不行了。
在泡沫之中若隐若现的一片密林……以及更深处那略带粉红色的轮廓不禁映入了眼帘。
新田姐的秘境就藏在那里。
那天夜里，我们合二为一时曾打开的，通往天国的秘境。
「轻轻地……」
都做到这一步了，应该是要开始了吧。再不开始我就忍不住了。
「新、新田姐——」
「嗯、嗯」
「我、我——」
「嗯、嗯……」
就在这时——
「怎、怎么了？」
「抱歉……我……」
「我射了」
「欸欸欸欸！射了是指……在浴缸里射出来了吗……」
「是、是的……」
「这浴缸的水只能放掉了……」
「你的那个……漂在这里面啊……」
「有很多呢」
「本来用了香皂就滑滑的，这下分不太清了呢……」
「啊，难道这些就是吗」
「是、是……」
那种粘稠度是没法用香皂掩盖过去的。
「黏黏的呢……」
「非常抱歉……我真是……」
「啊哈哈……不用这么沮丧的」
哈……真是太丢脸了。
当时气氛营造得很好了，我却一个不小心全毁了。
初夜那次也是这样，我总是在掉链子。
「……好了，睡觉吧」
「好、好的」
「我睡沙发上就可以了」
「不，那样不太好。还是我睡沙发吧」
「这床看上去应该是迷你双人床……要不就一起睡吧」
「说的也是」
「我们不也挨着一起睡过了嘛，那张床也和这个差不多大嘛」
「啊、啊——嗯」
她说的是酒店那次吧。
「……大小应该没问题」
「嗯，那就这么办吧」
这张床还是不够大，没法让两个人完全伸展。
但也能在不碰到对方的前提下躺着睡觉。
这样便能清楚地感受到，身边有人一起躺着。
「晚安」
「爱内」
「今后就请多指教咯」
「还有……谢谢你」
「我才是，接下来请多多指教」
仔细一想，上次房里有人都不知道是什么时候的事了。
和几个月前的我一对比，现在这样真是革命性的变化。
人不会轻易改变。
可是境遇这种东西，说不定在哪一天就会发生剧变。
我体验过这种感觉。可惜是负面变化。
但今天这一系列事件……
对我来说无疑是幸福的。

◆03新田忍ルート 0901
我闻到一股美妙的香味。
「怎么回事」
啊，对了。
昨天……
我到底在搞什么啊。
虽然是路美撺掇的……可我那么干脆地表了白，还和人家住在了一起。
「（算了算了）」
话说忍姐去哪了？
看样子也不在房里。
这时，我的手机响了起来。
是忍姐打来的。
「你好」
「早上好。你能下来一趟吗」
「下来？」
「我现在在店里呢」
「你好」
「啊，早上好，周太」
「啊，抱歉，我……」
「不不，没关系的」
「早上好……」
我咬了咬牙说了出来。
「……忍姐」
「嗯、嗯。早上好。啊哈哈」
「为什么店铺还……」
「因为租房契约还没结束啦」
「在这里做菜方便一些……而且已经成为习惯了，不来这里做反而感觉怪怪的」
「所以我想一起在这儿吃早饭」
「这样也挺好……但被外人看到不会被误会吗」
「误会？」
「欸，啊，这样啊」
「但是，嗯……也不算是误会，我觉得没什么」
「你看，我们不是已经在交往了吗。我也就不怕误会，不对，根本就不是误会嘛」
「我说话是不是很奇怪呀，啊哈哈……」
「不是，我说的不是这个，是说他们会不会觉得店里又开业了……」
「啊……原来是这个意思呀……啊哈哈，这样呀。啊哈哈哈」
「请问……现在在营业吗？」
说着说着，店里就来客人了。
「抱、抱歉，现在还在休业的」
「这样啊。短期内都不开店吗」
「非常抱歉，最近应该都不会开了」
「这样呀……真可惜」
「果然有人误会了」
「我就觉得会这样」
「闭店的牌子挂了，遮光帘也全都拉上了」
「但还是能看出店里有人啊」
「请问现在营业吗？」
说着说着就又来一个客人。
「不、不是的……抱歉，短期内都不会营业的」
「是吗，真可惜」
忍姐呆呆看着店铺入口。
「不如再试试吧」
「我会来帮忙的」
「虽然上次捅了篓子……可这次我一定不会重蹈覆辙的」
「最后的决定权还是在你手上」
「但是……我还是不太明白」
「你为什么对这家店这么执着呢」
「不顾爸妈的反对，宁可大学休学也要开店……」
「我觉得」
「既然你这么想开店，那当初就干脆不上大学，而是学习开店的方法，这样不是更好吗」
「我本来以为是你爸妈催着你上大学，但现在又觉得不是这样」
「之前不是还叫你会老家嘛」
「嗯……也是呢」
「我本来是想去专科学校的」
「去大学也有替姐姐实现愿望的原因」
「原来……你还有个姐姐吗」
「倒不是不在了……只是因为一些原因在很远的医院里住院」
「……很远的医院」
「你看，我们大学就在车站前面，又才建没多久，看着也漂亮，很显眼对吧」
「我和姐姐经常路过，就想以后要是能一起上这所大学就好了了」
「所以你就为了实现和姐姐的约定，边上大学边上专科学校？」
「就是这样」
「这样不好吗」
「那倒不是，只是觉得这样好累啊」
「应付自己一个人的人生就够累了，你现在背负了两个人的人生啊」
「有吗？也没那么夸张啦」
「你好——！」
「怎、怎么了吗？」
「儿童食堂在营业吗？」
「欸、啊……」
「抱歉啊，我们偶尔才做那个的」
「那玩意不赚钱，一般都不怎么搞的」
「你呀，哪有这么跟小孩子讲话的」
「没关系，我今天带零花钱来了」
「欸……零花钱？」
「本来想让妈妈带我来的，可是她说来这里是要花钱的」
「妈妈让我存够零花钱再来」
「要一份儿童套餐」
「小朋友，今天儿童食堂不开业哦」
「这样啊……我存了好久零花钱呢」
「但是呢」
「但是呢……以后还会开的。到时候再来吧」
「真的？我知道了，一定要开哦」
「拜——拜——」
「周太」
「虽然我失败了一次……但还是想再开一次店」
「你能帮帮我吗」
「那当然」
「但是只有我是不行的」
「我去拉其他帮手」
「帮手？」
「科学特搜部就是为此存在的」
我只是说着耍耍帅，真是太尬了。
我打了个电话。
「喂喂，路美？」
「啊，周太啊。后来怎么样了？」
「怎么样是要哪样啊」
「嗯……既然你和忍姐在一起，那应该挺顺利的吧」
「你怎么知道我们在一起啊」
「闻电话察气息」
「你、你到底是什么人……」
「店里之前的供应商不是出了食物中毒么」
「我可没办法给你介绍供应商喔」
「总之，我就想听听你的意建议而已」
「你说得轻巧，只要我给了建议，不就得负责么。这可不是个小事」
「我知道的，可我还是得麻烦你」
「真是的……」
「其实你说的没错，我也有些相关的人脉」
「应该能替你做点调查、给点建议吧」
「是吗。谢谢了」
「这份恩情我不会忘的」
「我可不是那种人喔」
「什么啊」
「没什么。好吧，我会尽力的」
「就这样了」
「路美也会来帮忙的」
「谢谢你」
「我说了那么多漂亮话，最后还是得靠别人啊」
「唉，我也知道自己有几斤几两，但我认识的人里也是有靠得住的人的」
「还有，你就放心找我帮忙吧」
「怎么说呢……嗯……我们不是恋人嘛」
「周太」
「呵呵，谢谢你」
「没事……」
「啾……嗯……」
「忍姐……我……」
「啊，嗯……现在还是白天哟」
「但是，我……」
「嗯。我懂的……」
就在这时，忍姐的手机响了起来。
「啾，呼唔……」
「呃，手机响了很久了，我得接一下」
「啊，好的」
「你好，我是……新田……嗯」
「嗯？爸爸」
我慌慌张张地退到了一边。
「咳咳」
「喂……有什么事吗。不、不是的，我没感冒。我的声音很奇怪？是你的错觉啦」
「欸，没有，我一个人……嗯……」
「欸，为什么……没关系的。还有，我又想了想开店的事情……嗯？不是这个？」
「啊？周太……？」
「他是……学生……」
「嗯？怎么这么急着……」
「要考察？等、等等。爸爸……？」
通话结束了。
什么情况。明显感觉这事和我有关啊。
「周太」
「怎么了」
「我爸爸要来」
「之前说了要回乡下，他们就把房间都腾好了，可我又突然不回了」
「而且我还住在他们不认识的男生房里，他们肯定不能不管嘛」
「你之前没和他们说吗」
「这哪可能说嘛，当时也只是顺势，顺势……」
「我和他说过我住在男友家里」
「其实按我爸爸的性格，早就该急着赶过来了，看来他们那边也有不少事要办」
「不管怎么说，想重新开店就得得到我爸爸的同意」
「这场对决是躲不了的么……」
「和他解释清楚，他应该会理解我们的吧」
我的年龄就算了，但忍姐已经算是独立了，都能自己开店了，父母也没必要再插手她的生活了。
「其实……我爸爸性子挺强硬的」
「最好别从我身上找他的影子」
「非要说的话，我应该比较像妈妈和奶奶吧，和爸爸一点都不像」
「周太，我得事先跟你道个歉，对不起！」
「怎、怎么了」
「要是爸爸见了你，不知道他会说些什么」
「他说是明天就到，但我觉得你们还是别碰面比较好。我会和他解释让他回家的」
「不，我要见他」
「听你打电话时候的意思，这事也不是逃避能解决的」
「而且我对忍姐的父亲也很感兴趣」
「周太？你这次怎么这么乐观啊」
「有吗」
「毕竟你看起来也不是那么擅长人际交往……啊！失礼了」
「何况……如果要开店，免不了要和你爸爸好好聊聊的」
「唔……也是呢。我也考虑过，这一步应该是最难的」
「那就勇敢面对吧」
「周太……嗯，说得对」
忍姐的父亲啊……
「从照片上看就是个朴素的中年男人……」
看起来是个好人……但形象上和忍姐并不是很像。
「经常有人说，我除了胸都和妈妈一样呢」
「嗯？那你爸爸胸很大吗……」
「怎么可能啦，是妈妈的比较小。我的长相和性格都比较随妈妈和奶奶呢」
「那这东西到底是从哪里遗传来的……」
这对胸器到底是从何而来，又要去往何处呢。
「不要说“这东西”啦」
「不管怎么说，爸爸也是把这家店做大做强的人，气势很强的」
「而且有些比较古板的地方。他坚信自己才是唯一的真理」
「他可能还会说些神经大条的话」
「唔……其实冷静下来仔细琢磨一下我们干的事，也难免会这样啊」
和忍姐一起生活……我们的视野都变得狭窄了些。
从来没注意过外界的变化。可我们迟早得面对这些问题。
「我会加油说服爸爸的」
「所以……以后也要一直在一起啊」

◆03新田忍ルート 0905
好了……
午后，忍姐的父亲就应该到了。
忍姐在做着料理的准备工作。
她父亲这次来还要顺带尝尝店里菜做得如何。
而我则是在一旁看着她父亲的照片，在脑内预演着接下来的场景。
我想象着自己用高超的谈话技巧让折服他的画面……不过这应该是不太可能的吧。
但总比什么都不做要好。不，我其实只是静不下心。
「我去车站接他了。唔，其实他也知道店在哪儿」
我独自在店里等待。
大概二十分钟之后……
忍的父亲
「你好」
忍的父亲
「喔，这可真是怀念，都没什么变化啊」
一个中年大叔走了进来。随后，忍姐也慌慌张张地走进店里，看着我苦笑。
他就是忍姐的父亲。和照片里的感觉没什么区别。
他毕竟是来审查的，一脸严肃……让我不禁感到一股压力。
「初次见面，我叫爱内」
忍的父亲
他看着站得笔直的我，指了指旁边的椅子，示意我坐下。
我便顺着他的意思坐了下来。
忍姐的父亲则坐在了我对面的椅子上。
忍的父亲
「哦……确实比忍小啊」
忍的父亲
「说正事」
忍的父亲
「八字还没一撇就和我女儿住一起的就是你？」
「等等，爸爸！话不能这么说，是我年龄大点，你不能怪他……」
忍的父亲
「年纪小就能不讲道理了？他爸妈没什么表示吗」
「我没有父母。监护人是我叔叔，但他基本不插手我的生活……」
忍的父亲
「哦，原来是这么个身世」
忍的父亲
「没人管教混日子，还在上学就和女人同居么」
「爸爸！你这样说太过分了，我要生气了」
忍的父亲
「才刚开始就生气，那我等会要说的你是肯定听不了咯」
「什、什、什么啊」
忍的父亲
「忍，你到一边去，我和这小子单独谈谈」
「你、你说什么啊」
「忍姐，别担心我」
「周太」
「要是真有事就大声呼救啊」
……忍姐一脸复杂地回到了房里。
忍的父亲
「真是的，把我当什么呢」
忍的父亲
「爱内周太？」
忍的父亲
「我再问一遍，你到底打算怎么搞？」
忍的父亲
「说简单点，你到底打不打算负这个责任」
忍的父亲
「我家本来还有个女儿……不过出了点事，现在在住院，忍是唯一一个还精神的了」
忍的父亲
「现在又被连个正经监护人都没有的学生拱了，你打算怎么负责啊」
忍的父亲
「你们要只是普通的男女关系我也不多说什么，可同居就不一样了」
忍的父亲
「乡下可是很可怕的，这种事情莫名其妙就传开了」
忍的父亲
「你知道吗，老家那边全都当忍是个坏姑娘了」
忍的父亲
「所以我才来问你，到底准备怎样」
「我在学校排第二……未来可期……而且和普通学生有点不一样……」
忍的父亲
周围流淌的空气都变冷了。
大概是我的说法有问题吧。
忍的父亲
「哈哈，考那么点分就未来可期了啊。哈哈哈」
忍的父亲
「那我女儿哪还有未来啊。我以为你个没见过世面的小屁孩能扯点什么东西，结果就一句‘我学习很好的’，真是笑死人」
「……其实」
忍的父亲
「现在的我也只有这点能拿出来说了」
忍的父亲
「是吗」
「是的」
忍的父亲
「这点东西也好意思拿出来说吗？」
「是的」
「我没有父母」
「所以从父母身上学来的东西很少」
「因为一些原因，朋友也没几个」
忍的父亲
「说是原因……其实可能是我的性格吧」
「也有可能是我的经历问题」
「但是，就因为这样，我才会认真学习」
「所以，在这方面我不会输」
忍的父亲
「第二不就是输了吗」
「是的……」
「但是，只有这个能勉强算我的优点了」
「要是问我有什么本事……我也只能拿这个出来了」
忍的父亲
「哈哈，考了第二？没意思，还是没意思」
忍的父亲
「我一直觉得忍就是个小丫头，没想到又找了个小毛孩当对象，唉」
忍的父亲
忍的父亲
「哼，我女儿能拿出手的也就胸前那对玩意了。你们俩还真差不多」
「爸爸——」
忍的父亲
「谁让你这么叫了，像什么样子」
「您能允许我和忍姐交往吗」
忍的父亲
「那不行。我都不想让她留在这」
忍的父亲
「这边有太多当年帮过我的朋友。我这种不会和人来往的人能把一家店开二十年，都不知道承了人家多少恩情」
忍的父亲
「既然要接手店面，就不能扔了这些，要把我当年的道义和欠的人情全都接下来」
忍的父亲
「但她却换了个莫名其妙的供应商……」
「那件事要怪我」
忍的父亲
「怪你？这我还真不知道，怎么回事？」
忍的父亲
「哦……这样么」
「她本来是想继续找您一直联系的那家供应商」
「但是，都怪我给了多余的建议……」
忍的父亲
「混蛋，搞什么呢」
忍的父亲
「哦，我说的是忍。找个小崽子要办法，还二话不问就照做」
忍的父亲
「哼，就只有身子长了又长，这么多年过去，根儿里还是个小娃娃，你不觉得吗」
忍的父亲
「你当初就该找个一看就不会被人骗得团团转的成熟女人，是不是」
「我觉得她已经很成熟了」
「我不知道怎样才算成熟……」
「可我没见过比她更善良的人。我觉得这就已经很成熟了」
忍的父亲
「你只是因为没爸妈……」
忍的父亲
「算了，不提了」
忍的父亲
忍的父亲缓缓掏出手机。
忍的父亲
「忍，过来吧，我谈完了」
谈完了……？
忍姐回来了
「（这氛围好僵硬啊！）」
「爸爸……你说了些什么？」
忍的父亲
「怎么了」
忍的父亲
「我走了」
忍的父亲
「店你就先开着吧，文件我晚点签完字发过来」
「啊、嗯？」
忍的父亲
「哼，小子，忍就先交给你了」
忍的父亲
「要做好学生的本分，学习也别落下。哈哈」
忍的母亲
「怎么样？」
忍的父亲
「那小子挺有意思，我觉得还行」
忍的母亲
「哎呀……」
忍的父亲
「不过嘛，那俩全是小娃娃，反正也走不远」
忍的父亲
「这也算是种学习嘛。那小子看着挺能学，就好好学学吧，哈哈」
忍的父亲
「走，回吧」
「周太」
「嗯、嗯」
「你们谈了什么？爸爸竟然什么都没多说就回去了，简直难以置信」
「这、这……我也不太清楚」
「真要说起来，我觉得我回答得都挺不好……」
「总之今后还能在一起啦」
「也是」
「握手」
「好的」
「握手」

◆03新田忍ルート 0907
「我回来了」
「欢迎回家。饭菜已经准备好了」
「嗯，谢谢。我这就来吃」
「我开动了」
怎么回事呢，感觉她一直坐立不安的。
刚才吃饭的时候，忍姐就时不时往我这边看一下。
「呃，忍姐……」
「周太！」
「啊、嗯」
「你听我说……」
「嗯、嗯」
「今天我打扫房间的时候……」
「看到了这个」
「这是……黄书对吧」
「现在这些东西不都可以从网上去找了吗」
「你、你还是太年轻了啊」
「比手机要大，比电脑更便携」
「这就是实体书的优点啊」
「而且有时候还能直接……」
「嗯？什么？」
「……没事」
「刚才你想说什么啊」
「好了好了，我什么都没说」
「不过，那……你看到了悄悄放回去不就好了吗……」
「不是的，我不小心用吸尘器弄破了，所以想和你道歉」
「哦……没关系的，反正也不是什么很重要的东西」
「要是我下次拿出来看到书破了，估计会觉得是你发现了小黄书，一气之下弄破的，那我怕是要吓死」
「啊哈哈……不会生气的啦……」
「不过……男孩子果然会看这些的呀……」
「一般都会看的吧」
「这样啊……」
「那你也……看着这些东西……到店里来吗」
「呃，这些事情没什么必然联系吧」
「你应该也幻想过很多吧……」
「才没有，是、是你想太多了」
「是吗？抱歉」
「对不起，其实我想象过」
「果然想过！」
「你都想象过些什么事情呢」
「都是些王道剧情吧。比如我是店长，然后和业绩不好的你做这做那的」
「这是什么王道剧情啊！？这不就是满脑子邪念吗！」
「不、不是，实际上是不会做的，但幻想的时候会有这些想法……」
「欸…………那……你说的做这做那……是指做什么呢」
她也有兴趣？
「呃……有点不好意思……」
「都说了这么多了，就全坦白了吧。快快」
「让你穿着裸体围裙，做这做那的……幻想」
「嗯？？？光脱光还不够吗？为什么还要穿个围裙呀，真是搞不懂」
「不，你对色度一无所知」
「比起单调的裸体，穿上围裙会更让人热血沸腾啊！」
「啊……那总结一下，你是变态？」
「也蛮常见呢……越聪明的人的性癖就越怪」
「裸体围裙才不是什么奇怪的性癖！！」
「这可是王道中的王道啊」
「什么王道呀！」
「相当于料理界的汉堡肉！」
「不要把裸体围裙和汉堡肉划等号！」
「我一点也不特殊！」
「是吗？？我好难相信啊」
「你看，上网搜图能有这么多呢」
「别给我看这些啦……这……哇……好厉害……全是裸体围裙呀……」
「大、大家都这样做」
「这就是王道嘛」
「王道……？唔——」
「那你也穿上试试吧」
「为什么啊」
「都怪你非要我把幻想说出来……」
「现在……我的性欲已经压不住了，你可得负责啊」
「怪、怪我？」
「唔……嗯……那……我试试看吧……我觉得肯定会很奇怪的」
「怎、怎么样」
「呃……我……我觉得挺好……」
「是、是吗」
「那、接下来怎么办呢。要……要做吗？」
「！？那当然……不，先等等」
「能先按平常的节奏去做饭吗」
「那可不行。要是油溅起来会烫伤的」
「而且总感觉不卫生」
真是一板一眼啊。
「那……只做个样子可以吧」
「为、为什么啊……好傻……」
「那我要煎蛋咯。咻——咻——」
虽然是我让她这么做的，但看起来确实挺傻的。
「我……我能从后面……进去吗」
「欸，等、等等……周太……」
「你继续做菜就好」
「这、搞什么呀……」
「呼、啊……」
「我，我……还是……」
「在这里……？下面是地板啊？」
「会痛吗？」
「那倒不是……会弄脏的」
「没关系」
我们倒在地板上。我吮吸着她那对从围裙里露出来的丰满胸部。
「啊、唔……嗯……」
「啾……嗯……乳头已经硬硬的了呢」
「都怪你一直摸……才……」
「只是因为这样吗。其实你也因为穿裸体围裙兴奋起来了吧」
「才、才不是呢。只是围裙摩擦着胸部……让我有点感觉了」
「果然，你也很H呢」
「才、才不是。这是没办法才……啊，不要那么用力、吸……」
「啊、呼啊、唔……」
「周、周太，该……」
「该什么？」
「唔唔……不……不要光碰胸……」
「希望我插进去吗」
「才、才不是呢……」
「那我可以说说我想做的事吗」
「嗯？是、是什么呢……」
「我、我……我想用胸来做」
「咦、咦？胸、胸部要怎么做？」
「怎么说呢，像这样……可以夹起来不是吗」
「用胸部夹起来」
「稍微等一下喔……那在这边坐下吧」
「好的」
「嘿咻」
「哇——脸好热」
「不对不对。把脸夹住是要搞什么啦。真亏你能把脸也夹住呢。不愧是你！」
「啊、啊——那，要怎么……」
「那个……把我的这个……」
「！？欸欸，为什么要这样？」
「你问为什么……这不是一般常识吗。不，我也不知道是不是常识」
「你看，就像这样」
我搜索起了图片。
「欸、欸欸欸。为什么会这样做呢。这个做了之后会怎样？」
「应该会很舒服喔」
「还有，你刚才是从搜素记录里打开的吧，你平时都在搜些什么呀」
「别、别在意那些」
「但、但是……比起这样，用手或嘴……还有、插进去不是会更好吗」
「唔——嗯……解释起来有点难啊」
「从感觉上来说确实是那样……但是从心境上来讲，这样做能让男生很开心的」
「原来如此……？嗯……这算是稀松平常的事对吧。你也不是在那些特殊网站上搜索的是吧？」
「不、不是，是很普通的啦」
「我能做到吗，这个看起来还蛮难的」
「你肯定没问题。你看，胸这么小的人都能做到」
「不、不用给我看啦」
「那……我就在这边躺下……你来试着弄吧」
「我试试看」
「嘿咻……」
「嘿咻……嗯……咻……」
「怎么样，这样感觉舒服吗？」
「非常、舒服」
「比起这个，总感觉……这幅画面太美好了」
「画面、美好？是吗……」
「那……就这样，一边夹着，一边用嘴来做吧」
「要、要求可真多」
「这样、吗。嗯、啾……」
「这个姿势还挺累呢。啾、呣……唔嗯……」
「嘿咻……啾、噗……啾……」
「嗯……啊……」
「啾、噗……咻……啾噗」
「啊呜」
「忍姐，我……已经……已经……」
「欸、啊！」
「哇、哇……」
「非常抱歉，射在脸上了」
「嗯……没关系哟。出来了这么多呢」
「那这次换我来舔吧」
「欸、不、不用啦……」
「但是刚才你也帮我做了」
「啊、嗯」
「这、忍姐……好厉害……」
「唔唔……好、好羞耻呀」
「周太……那么拼命的舔着，我也渐渐变得奇怪起来了……」
「好奇怪的感觉……要、要出来了」
「我该怎么办呢」
「啊、啊——我也……」
「要是不说的话，我可不知道该怎么做呢」
「那个……」
「是的」
「你想让我说些什么呀」
「不，也没什么。只是我不明白怎么做，所以才问问的」
「唔唔……欺负人……」
「那个……把你的那个……插到我的里面……」
「我已经忍、忍不住了」
「什、什么叫”OK——“呀，真是的」
「那我就……这样躺着。你来动吧」
「欸欸……要我来做吗？总感觉，好下流」
「事到如今，也不用管下流不下流什么的吧。已经忍不住了吧，刚才还说“插进来”什么的」
「唔唔，虽说是这样啦……」
「是在这附近……吧……那、我把腰沉下来了噢……」
「哈……啊、呜呜呜——嗯，进、来了喔」
「和以前比起来，进到更里面了……」
「啊、嗯。周太的，在深处……也感觉到了」
「我也，全都包裹住了的感觉」
「哈啊、哈啊……」
虽然刚才已经射过一次了，但这样的话……马上又要出来了……
「忍小姐，可以动起来吗」
「欸，嗯。这样、吗。上下动……」
「是、是的。就是这样」
「啊……嗯……。好厉害、在里面，摩擦着……嗯，哈嗯……嗯……」
「一下一下的……顶到了、最里面」
就这样摩擦着。忍姐的里面，啾啾的，不断地缠了上来。
「啊、咕……嗯、哈……」
「咕……实在、太舒服了……我……」
「唔、唔嗯。我也舒服起来了。周太也……在我的里面、变得舒服起来……」
「非常的、舒服……但是——」
「但是？」
「那个、忍姐，我——」
「欸，怎么了吗」
「不，那个……对不起，已经、已经……」
「已经，什么？」
「啊、唔……」
「周太？欸！？啊……呼嗯……。啊嗯嗯……好、好热……好多……在里面……出来了」
「啊、周太……这个……难道是」
「那个……非常抱歉……」
「我在忍姐的里面……」
「没关系。我也没有注意到……就那样做到最后了。抱歉呢」
「那个……周太的那个很舒服，所以才没忍住，一直在动」
「忍姐……」
「我觉得应该是安全日，所以没关系的。等会再善后就可以了」
「是这样吗……」
「真、真厉害呢。感觉这么热……嗯……」
「一颤一颤的，像脉搏在跳动呢」
「是、这样呢」
「哈啊……哈啊……」
「哈啊、哈啊……」
「那个……我刚才很快就去了……所以再来一次，可以吗。这次我会努力的」
「欸、欸欸。但是，刚在射在了里面……先拔出来……弄干净吧」
「我来帮忙洗里面」
「不、不是那样啦。各种意味上……」
「还很精神……不如说元气满满呢。因为我也射出来了……所以应该是一样的吧……」
「不、不行哟。都已经射在里面了……」
「不行吗」
「那，就只做一次哟……？射出来就立刻结束喔」
「好、好的」
「这次、我争取让你也高潮」
「欸、欸欸。没关系，不用那么在意的」
「就请朝着舒服的感觉，想怎么做就怎么做吧」
「这样的事，自己一个人没有做过吗」
「没有、吧……虽然有自己做过……但是高潮什么的」
「那就请使用我，来达到高潮吧」
「不会“使用”什么的啦。我这样做，能和你结合在一起，就已经很幸福了」
「忍姐……唔……我这边，好像……已经快要去了」
「嘿嘿。没关系哟。射出来吧」
「好、好的……但是，请动起来吧。随你喜欢的那样」
「唔嗯……那，我就开动、呢……啊……这附近……感觉、好舒服……」
「嗯、哈……啊……嗯……」
「咕，啊」
「好、好奇怪呀我……这样舒服吗，渐渐、胀大了」
「啊、啊，嗯啊。周太君，周太君」
「嗯啊啊啊啊————————」

◆03新田忍ルート 0915
「哼哼哼——」
「咦，说起来……」
「已经过了一周了呢」
它是从哪里来的呢？
它是从哪里来的呢？
它是从哪里来的呢？
跨越数亿年的时间……
跨越数亿年的时间……
跨越数亿年的时间……
「不知道路美从哪搞来了这份一览表」
「里面对附近的供应商信息进行了整理」
「把价格区间也列入了参考因素，分为了C～A这些等级」
「不过我怎么问她都不告诉我这些信息是从哪儿来的……」
「忍姐，怎么了吗」
「欸、什么？」
「昨天开始你就一直这样心不在焉的」
「欸，没事，我没事的」
「这样啊」
正说着，她的注意力就飞到九霄云外了。一眼就看得出。
「店里又出事了？」
「店里？现在还没有开张呢……怎么会出事啊」
「是么」

◆03新田忍ルート 0919
心不在焉。
这几天，忍姐一直都是这样。
一直都心不在焉，而且，感觉在思考着什么。
偶尔也会很专注地盯着手机看。
就算和她商量咖啡厅再开的事项，也是爱理不理的。
夜晚的自由时间。
我到网上搜索了起来。
恋人   同居
心不在焉。
在雅虎知识袋上找到了相似的问题。（注：雅虎知识袋，类似于国内的百度知道）。
「我看看……」
「“总而言之就是，她的心已经离开你了”」
「“啊——这毫无疑问是有外遇呢。我也经历过”」
不是，吧？
「那个，周太」
「！？怎，怎么了」
我赶忙关闭网页回答道。
「明天……我有些话想跟你说」
「啊，什么话？现在说也可以的喔」
「唔，嗯……这么说也是」
「怎么说呢，想要郑重一点跟你讲」
郑重一点说？？？？
「那就晚安啦」
恋人   同居   心不在焉。
我隐隐约约察觉到了。
是要分手。
为什么啊。
我有什么不足的地方吗？
应该没有。
或者是那个吗。
因为和我在一起，所以感受到劣等感的谴责了吗。
也有可能，单纯是她喜新厌旧吧。
「……也行，随便怎样吧」
我会说出来的。
从我嘴里说出来。
我的前途也一片光明。和你这样，为了一个小店辛苦奔波的人是不一样的。
看我一纸休书把你给休掉。
一定要说出来。
从我的嘴里说出来。
让那个女人大吃一惊。

◆03新田忍ルート 0920
「对不起」
「我……不是故意这样做的」
「在，在说什么事？？」
「忍姐都叫住手了……我还一直在摸胸部什么的」
「而且还舔……还有那个，偶尔咬了一下。我不仅把你的痛苦理解成了喜悦，还得寸进尺……」
「真的……非常抱歉」
「我会改正的」
「等等，你在说什么呢？」
「就是，你在生我的气……」
「你要说的重要的事，就是分手吧。所以我想先道歉……」
「为什么会突然说到分手的话题呀。不会分手的」
「欸，欸？」
「那，那个啊……比起这些，我有更重要的事跟你说」
「重要？」
是什么呢。
说到男女之间重要的事……
结婚……吗？
不，不会的吧。为什么会这么突然。
「怎么了吗」
「没， 没事」
不过，要是她真说了结婚什么的，我该怎么办啊。
而且，结婚这种制度到底有什么意义啊。
作为旧时代的古板制度，对男人来说，消耗比收益高太多、效率低下的习俗。
效率低下的习俗……
「……这个可以有」
「什么？」
「抱歉，有重要的事情要说吗。是什么呢」
「唔嗯」
「……那个」
怎，怎么了。好像很难开口的样子。果然不是结婚什么的吧……
「那个，啊」
「是的」
「好像已经有了」
「唔，唔嗯？」
已经有了？
是有了新的菜品吗。要说重要也确实挺重要的。
「好像已经怀上孩子了」
怀上孩子了呀。
虽然不知道是谁家的谁，总之恭喜了。
是谁来着？
不，忍姐这么难开口的样子……
重要的事。
有了孩子。
「这个」
她将一个像体温计一样、白色的塑料制品递给了我。
以前在电视剧里看见过。
是检查剂。
要是出现了两根红色的线，就是阳性……
两根红线出现在我眼前。
嗯，嗯……。
「所以，我昨天去医院看了……果然，是怀上了……」
「那个，那个啊。虽然这来的太突然了，但事实就是如此」
「周太很聪明，所以肯定会想着各种各样的事情。所以，仔细地想想，然后再谈谈吧。我先去朋友家借住几天。嗯，好好想想哦」
「虽然我也有我的想法但是我不想就此束缚住你所以周太君就先放下心来想想看怎么做吧」
「那我就先走了。啊，这个就放这里吗？不用了对吧，那我就拿走了啊。再见」
用超快的语速说完后，忍姐一下子就从店里走出去了。
我依然呆在原地。
恍恍惚惚地朝外面走去。
夏日的午后，那刺眼的阳光洒在道路上。
我眯着眼睛，朝天空看去。
小孩……？
我自己不也还算是小孩吗。穿着制服上着学。
而且没多久之前还是小学生来着。
小孩的小孩？
真厉害啊。
所以啊，像那样天然呆的女性，让她一个人生活什么的。
会像那边上那流浪猫狗一样，不停发情的吧。
难道我是流浪动物吗。
「说不定真的是呢……」
「爸爸——」
「怎么了吗」
「那个，我们去公园吧」
「可以哦」
「走吧走吧」
或者说，那只是换了个形式的再会吗。
我成为了你。
然后，不知道谁又会成为了我……
我真的能与你再会吗。
那个时候，真的想，再见你一次啊。
因为还是孩子，所以曾相信，只要许愿就能实现。
要是不相信的话，就连生存也做不到吧。
这就是，那其中之一的结果吗。
「感谢光临」
我的桌子上摆着十来本书。
我一心翻阅着这些书籍。

◆03新田忍ルート 0921
到了早上，我给忍姐的手机打了电话。
「忍姐……关于今天说的事情……」
「非常抱歉，我吓了一跳」
「有些想要查的事情，然后不知不觉就到了午后……呃」
「现在你拿着那个检查剂吗」
「欸，啊，嗯。是这个」
「忍姐……现在明明是很重要的时期啊。大学休了，还在准备店铺的事情……」
「不仅如此，还有了孩子」
「那，那个呢，我……」
「关于这一点，只要能补偿……我什么都会去做……」
「只要我能做到的事，我都会做的」
「钱的话，无论多少我都会去挣的。我还算聪明，能够赚钱」
「虽然我不擅长人际交往，我会做好的……」
「但是，从总体来看，我说不出“不用你操心也行”这样的话」
「有很多事情是没办法预料的」
「就算走上正轨，也有可能像之前那样失败」
「但是，我会……加油的，会努力的……」
「一点点地成熟起来……」
「我的……我会用尽所有力量，来帮助忍姐」
「所以……」
「这样的说法虽然有点痴人说梦，也很不负责任……」
「有点不懂世间疾苦……」
「就算这样……我也无论如何都……」
「忍姐」
「我能让你生下来吗」
「忍姐？」
「那个，我……一直在自说自话……」
「但是」
「我也……我也有我的考虑……所以……」
「不是的」
「不是，的……」
「谢谢你」
「谢谢……」
「只要周太觉得可以的话……」
「两人一起加油吧」
「一起加油吧」
……就这样，我们静静地对坐着。
忍姐低着头，瞳孔飘忽不定地发着呆。
但那眼神已经变得温和，像是从刚才的紧张感中得到了解放一样。
看着这样的忍姐，我不禁想到。
这之后无论发生什么事，我一定不会后悔的。
「忍姐，既然已经决定了的话」
「好，好的」
「先看一下这个吧」
「欸，这是什么？」
忍姐不知所措地看着桌上突然出现的一堆书籍。
「这些是怀孕中可以吃的东西和忌口的食物大全，以及注意事项之类的书」
「还有，虽说已经去过一次医院了，但去的是哪一家呢？我看到旁边那车站附近也有一些评价不错的医院」
「还有关于产后的事……如果还要照顾店里的话，托儿所也是一个问题……不过，幸好这附近有个新建的住宅区，那里的配套设施很齐全的」
「幼儿园的话，虽然有点远，但是有家历史悠久而且风评不错的私立幼儿园，并且接送巴士也会路过这里」
「但问题是以后的事情。先说好我绝不是因为这附近的学校风评不好才会这样说……」
「看得出忍姐对这个城市还挺喜欢的。但是，之后慢慢搬出去之类的想法是不是也能考虑一下呢？」
「等，等一下啦，这样那样的，会不会考虑的太早了？」
「话是这么说，但是，凡事提前做好准备总是对的」
「从孕吐开始，忍姐就会很辛苦，而且生出来了之后，也会有很多事情……」
「所以能够事前准备的就准备好……网上是这样说的」
「也是呢，把能做的都先做了吧」
「那当然」
「啊哈哈……」
「有，有什么奇怪的吗」
「不是的。没什么……没什么的……」
「忍姐……」
「啊，对了。还有一件事情很重要」
「什么呢」
「这件事，要什么时候才告诉忍姐的父亲呢」
「这可，真是重要呢」

◆03新田忍ルート 0923
「唔姆……」
「“将孩子培养聪明的三个习惯”吗」
虽然不知道是真是假，但也相当有吸引力啊。
「唔嗯」
「但对于我来说，这种书完全没有必要」
只要将我三岁之前形成的习惯教会他的话，毫无疑问，他能成长为一个聪明的小孩。
已经不记得了。
「果然只能研究这种来历不明的书了啊」
「啊，差不多该去学校了……」
但现在对我来说，上学什么的有点不合时宜吧。
那该怎么办。
退学去打工……？这样也许不错呢。
忍姐应该会反对这样做就是了。
我的话，找工作应该比较轻松吧。
而且这是紧急事项，也不能抱有太多的奢望。
总之，得先找叔父谈一谈才行。
有谁站在那里。
她站在道路中间盯着我，明显是在等我的样子。
是熟人还是怪人呢？
不管是哪边，无视掉都没关系吧。
「你是爱内周太吧」
正准备从她身边走过时，我突然被搭话了。
这也不得不停下来了。
「是我没错」
「先自我介绍吧，我叫星真理栖，和你是一个学校的同学」
「不认识，你有什么事吗」
「我是来劝诱你的」
「劝诱？我现在是科学特搜部的部长，没有那种闲工夫……」
虽说现在特搜部也没有在干什么活。
「加入彗星机构吧，爱内周太」
我盯着这个自称星真理栖的家伙。
不认识啊。
她也用那双细长的双眼看着我。
「彗星机构？」
确实有听说过。那是一个研究彗星病的奇怪组织。
其过于秘密主义的行为，而被世人们当成一个极端宗教团体。
这也是不久之前的话题了。
「你在说些什么啊。记得彗星机构……是那个奇怪的组织……」
「啊，我大概明白了」
这家伙，是知道我身上的东西的。
肯定是被组织定了绩效、要完成工作吧……像这样探访彗星病的患者，然后劝诱他们。
「抱歉，我会自己去找治疗办法的。进入你们这种狂热宗教团体，被奇怪的教祖说三道四什么的我可不会去」
「是吗，不过不好意思，虽说这是劝诱，但实际上是要强制带走」
「你说什么」
……星一下子缩短了和我的距离。
然后……用什么东西顶住了我的腹部。
一把刀……
「喂，喂！」
我不禁冷汗直流。这家伙准备干什么？
「别开玩笑了……你想要做什么」
「别动喔。要是敢稍微动一下，我就捅进你的肚子里」
「爱内周太，我们已经不打算再把你放任自流了」
「这把刀，只是为了让你更好理解而已……而且很早之前，你就已经一直是这样的状态了」
「我提醒你，我什么时候，都可以用这家伙把你杀掉。只要我老板一声令下，随时都可以把你干掉」
这家伙，完全疯了……
「但是，老板他……降低了对你的警戒度」
「对于现在的你，就是这样的」
刀子虽然离开了一点距离，但我仍然什么都不明白……
「现在还没有必要立刻把你杀掉」
「但是，也不能再把你放任自流了」
「你必须进入彗星机构」
「而且也暂时不会回到这条街了。抛弃你现在的居身之所，去到那如同世界尽头一般的地方」
「说什么蠢话……谁会……」
「你没有选择的权利」
「好好准备吧，一周后，我会再来的」
「在那之前，把身边的事情都处理好」
「等一下！你这家伙，从刚才开始就在那自说自话个不停」
「为什么我非要去那种地方不可啊」
「因为，你对这个世界来说，是非常危险的」
「然后，我们是为了拯救这个世界而诞生的，救世组织」
「我很……危险？」
「别装傻了，爱内」
「你应该是知道你自己的力量的」
「自己随时都有可能扣下扳机，你是知道的吧」
「就像今天这样的日子随时都会到来，你也是有觉悟的吧」
「于是，便是今天」
「如果你不傻的话，应该早就有觉悟了吧」
「什么，是没有做好觉悟吗？看来你是真的傻啊。唉，这也没办法」
「我会再来的」
星说着像催债人一样的话之后，离开了。
她说的没错。
我隐瞒了一些事情。
我是没有未来的，却对忍姐保证了将来的事情。
我已经精神分裂了。
这是无法用语言蒙混过关的。
是像无赖一样的骗子啊。
心中，各种各样的东西开始涌动。这是妄图将它们藏起来的反作用吧。
「怎么了吗？」
「诶，啊没。没什么的」
不能不去面对。
彗星机构。
认为我很危险。
根据那家伙的说法，原本，我的性命就已经被盯上。但是他们放弃了，并想将我拉进那个组织。
别开玩笑了。
现在这个时候，我可不能离开这个地方。
不能从忍姐的身边……离开。
但现实是，我需要面对的这个组织过于庞大和复杂。
于是，我能拜托的人，也只有一个。
「喂，周太？怎么了吗？」
「有些事，想和你商量一下……」

◆03新田忍ルート 0924
「脸色真是糟糕呢」
「路美」
「我也不知道为什么想来找你」
「我觉得只要你在身边，就能想出些好点子」
「很开心你能想起我」
「但是周太……你必须得把你的情况一五一十地告诉我」
「哪怕是你从没对别人提起过的」
「又或者自欺欺人、不愿承认的事情也都告诉我」
「不然我就没法给你有用的帮助」
「……嗯，我知道」
「……是么，你自己也是知道的啊」
「而且，你还可能在形式所迫下选择这个选项」
「嗯……对。是啊」
「我曾经想毁灭世界」
「觉得我很软弱？」
「一点也没有」
「但我觉得，你应该会这么想吧——他们说的也有一些道理」
「哪怕他们想杀我、想夺走我的自由……也是情有可原的」
「是啊。可我没想到，真的会有个叫彗星机构的诡异组织派人过来」
「但是你有爱人，有着想要守护的人……所以，不管他们认为你多危险、他们的判断多正确」
「你也不能对他们言听计从」
「我已经查到了一些关于彗星机构的资料」
「我也调查了一下……但只查到他们是最近在世界范围内扩大势力的邪教集团……」
「没那么简单，我靠一些门路查到了更核心的信息」
「我就直说了……如果他们真的认为你很危险、想要对你做些什么」
「你是无力反抗的」
「什么？」
「那个组织其实比表面上更庞大……而且他们从不留情」
「为了达成认定的目标，他们会不择手段、不为任何权力所动」
「如果他们想控制你，你毫无反抗之力」
「我们只是一介学生，没有挣扎的余地」
「什么嘛……只有这么个结论么」
「但是……」
「就算这样，周太，我也有办法救你」
「但是会花些时间」
「而且……这个时间不会短」
「但是，我和你保证。我一定会把你送回你的爱人身边」
「可现在，我还没有左右局面的能力」
就算，但是，而且，可……
路美不断说着转接词……这充分表达出她想对我施以援手的真诚与迫切。
我已经非常感激了。
「你现在只能先按那个叫星的学生说的做了」
「你只能跟她离开这里了」
「路美……你……」
「别开玩笑了，没有这样的吧！」
「这是要叫我消失的意思吗」
「只是一段时间……」
「我可不能说走就走啊，现在有很重要的事」
「拜托你帮帮忙吧」
「路美，你是天才对吧」
「你不是说自己也是天才吗」
「那只是说说而已……我并不是那种人」
「完全算不上那一类人」
「周太……其实我和你的差别并没有那么大」
「不过是一个会耍小聪明的、毫无力量的一介学生而已」
「但是我看见了一个你没发现的问题」
「归根到底是你忘记了一个很重要的事」
「就算你从彗星机构逃出来了，也无法逃避你身上的病」
「你现在在拼命无视着这个事实」
「这样是不行的，你必须要面对才行」
「我能做到的不过是帮你拖延一下时间而已」
「虽然这只是一种应急手段……但在那之前我也有我的考量」
「总之，这个先放一边」
「现在这种情况下，你必须要面对自己所患的疾病才行」
「所以其中一个方法就是，你要利用彗星机构里面所拥有的知识」
「周太，要是他们只对你下手倒还好」
「那群人，说不定还会对你的爱人和孩子下手」
「这个时候就需要交涉了。去和他们对决吧，周太」
「现在你已经可以放弃保护自己了」
「但是周太，你一定要尽自己最大的努力去交涉」
「这就是，我能对你说的建议了」
「抱歉，我只能这样说了……」
「谢谢了」
「路美，真的很谢谢你」
「有你在真是太好了」
「周太」
有谁将门打开，从里面走了出来。
「没想到你会主动把我叫出来啊」
「虽然距离约定的一周还没到，你想要提前的话也没关系」
「那个啊……我有些话必须对你说」
「虽然也是迟早都会暴露的」
「怎么了」
「我和一名叫做新田忍的女性交往着」
「这件事我已经调查过了」
「放心吧，只要你不跟她说什么多余的话，我们是不会向她出手的」
「不，我想说的是……有一件事情你们还不知道」
「？所以说是什么」
「已经有孩子了」
「我的孩子」
「孩子？」
「你这家伙，是在跟我开玩笑吗！？」
「为什么你会这么发火啊？」
「所以，你不能跟我去？」
我本来是想听从路美的建议……跟着星走的。
但是，星却重新确认着我的意愿。
所以这里应该还有交涉的余地才对。
那么我就……
「是啊……所以我不能去」
「是这样的吧！？接下来会有很多麻烦的事情等着我去处理，不可能放着忍小姐不管啊！」
「你们也是父母生下来的，应该明白的吧」
我知道用这种陈腔滥调和他们是说不通的。
但是，也不得不说啊。
「我会去问问看的」
「什、么」
「明天一定要再来这里一趟」
「要是你不来的话我们就会强行把你拐走。要是你直接消失的话，女朋友的安全可就不能保证了。那么再见」
我疑惑着。
意料之外的是，星的态度不仅软化了，她的样子仿佛还在为我考虑似的。
这算是，办成了吗？
「哈、哈……太好了」
其实仔细想想也是。
他们也不是那种不通人情的坏人。
想强行带走的人马上就要做父亲了的话，怎么也会犹豫吧。
总之应该没事了。
我说不定能够一直待在忍姐身边了。
「星真理栖」
「你的报告我已经看过了」
「接下来想听听你的意见」
「以前，爱内周太这个存在确实应该被认定为世界公敌」
「他是一个聪明的人，对于自己手中的力量多少有些自觉」
「他甚至察觉到了那份力量所引起的状况，所以想让他放手绝不简单」
「但不管那份力量如何诱惑他，他也像这样一直过着日常的生活」
「结果来说，我并不知道他有没有打开那扇门。毕竟这是连巫女都不知道的事情」
「如果就是这样的话，我认为考虑到他的危险性，应该将其拘束起来」
「所以呢？」
「……但现在的他已经和以前不一样了。他将手伸向那份力量的概率已经大幅下降了」
「经过和新田忍的交往，与其生子……他已经完全成长为了另外一个人」
「只要一直监视的话，可以说他就算不上是威胁了」
「可是根据巫女的预知，他的危险性并没有下降」
「他依然威胁着这个世界的未来」
「可是他现在确实爱着新田忍，并且很期待与她之间的孩子」
「他想要威胁这个世界的理由已经消失了」
「真的是这样吗」
「而且，你不觉得爱内周太的样子有些不自然吗」
「他不是那种，一旦有了小孩性格就会大变的人」
「他对小孩如此的抱有念想，难道不是与他自己的过去有关吗」
「……那是」
「你也知道的吧，他七年前曾遭遇了什么」
「小孩的存在，会成为他扣下扳机的契机也说不定」
「而且正是因为他的父亲，才生下了他这个“世界之敌”」
「爱内周太必须被排除在这个世界的日常之外」
「他的孩子该怎么办呢」
「现在我们还没有发现彗星病的遗传性」
「现在这个时间点来看，他的孩子与我们扯上关系的可能性很低」
「但是，他自身的话并不会改变」
「但是，他一旦要想用强硬的手段包庇小孩的话，我们会毫不犹豫地将其视为危险因子」
「我知道了」
「那么，对爱内周太的方针就不改变对吧」
「没错」

◆03新田忍ルート 0925
「爱内」
「昨天的事，我和上面报告了」
「他们下达了指示」
「方针不变，你还是要到彗星机构来」
「当然，我们也知道你有苦衷」
「但我还是要说，你真打算这么正常过日子？」
「你为什么爱上别人，还有了孩子」
「你明明知道自己的未来一片黑暗，可为什么还要这么做」
「可笑……」
「什么」
「就因为我没什么未来，我就要时时刻刻记着这些，浑浑噩噩地过一辈子？」
「就不能像别人一样好好地过一辈子？」
「时时刻刻惦记着这些，那我还活什么活，和行尸走肉有什么区别」
「我八辈子前就下定决心，不可能这么活了」
「我已经决定了，在任何情况下，不管未来有多么遥不可及，我都要活在当下」
「说的倒挺像一回事的，可你这不就只是逃避么」
「那你们什么打算」
「我随时能一念之间毁灭世界，你们是想我惦记着这个，克制地活一辈子么」
「我的未来一片黑暗，可你们也给我记住，只要我想，我也能把你们那些不黑暗的未来全都夺走——」
「爱内周太，别说蠢话了」
「你可要知道，现在面临生死抉择的不是你，是你的家人」
「什么？你——」
「爱内周太，你可要慎重」
「考虑到你的情况，我们也知道你可能会自暴自弃」
「但是，现在这个瞬间，你可得慎重」
「你应该也明白」
「你有多危险」
「而你的孩子可能从你身上继承了某些东西」
「谁都这么觉得」
「但机构却不这么认为。巫女认为，这种可能性很小，不会带来危险。你好好想想，这对你而言有多幸运」
「把你的忠诚献给机构吧。你的能力会对组织作出贡献」
「这次的事情也就能得到最稳妥的处理」
「冷静下来想想……」
「我并没有任何理由相信你」
「也是」
「全看你的直觉」
「这是左右你和你家人的事」
「由你来决定」
「和我保证」
「只要我按照你们说的做……」
「就不伤害忍姐、孩子和路美」
「我用我的性命做担保，绝不违约」
「但是，我的性命和这个世界相比实在是太渺小了。只要你不介意……」
这话可真够无情。但我想，这应该是星这个少女尽最大诚意给出的答复了。她不可能在这么大的事情上搪塞我。
「好吧，那就用你的这条小命做担保」
「我也做了无用的挣扎呢」
「什么？」
「我本来就打算听你们处置」
「这是我最信任的朋友的建议」
「她说我只能听你们的话，乖乖地去彗星机构……」
「但是……一到关键时候总是想要挣扎」
「但还是，和她说的一样呢」
那家伙果然很厉害。
那么就信一次吧。
相信她的那句话，就算花上时间也会帮助我。
「我就跟你走吧」
「一周以后，到山上的公园来」
「处理最必要的后事，带上最必要的行李」
「事先给你几个忠告」
「绝对、绝对不能让她们知道你消失的理由」
「最理想的状态是，你装作对她已经失去兴趣，直接人间蒸发」
「就算不做到这一步，也不能和她说实话」
「你要在什么都不说的情况下消失掉」
「如果想让你的家人安全的话，就绝对不能让她知道。在你消失之前都要装作普通的样子生活下去」

◆03新田忍ルート 0928
「周太」
「最近你经常发呆想事情呢……不过从我认识你，你就是这样啦」
「聪明人的脑子里经常思考东西吗」
「嗯，差不多吧」
「抱歉，你刚才说什么来着」
「明天的检查你会一起去吧」
「有什么事情吗？」
「医生说可能已经能动弹了，明天做B超的时候可能看得见，你要是有空就一起去吧」
「这样啊。我明白了……」
「我会去的」
「那我下午一点在车站前等你，可以吗？」
「好的」
「我一定会去的」
「绝对，会去的」
「还有喔，我爸爸也要来」
「啊……你已经告诉他了啊」
「还没有呢，我想当面告诉他。不过，我感觉他隐约已经知道了」
「这样啊」
「那你家里……」
「我之前说过嘛，我父母已经不在了」
「现在是我叔叔代理我的监护人……」
「他应该不会干预这些」
「我会和他说一声的」
「嗯。那就约好了，加油啊」

◆03新田忍ルート 1回目
我漫无目的地四处乱转。结果谁也没有碰到，就回到了公寓。
说起来，今天我还没有好好吃过东西呢。
新田姐的店比便利店要近。
而我也嫌麻烦，所以就来到了新田姐的店。
「这算是一种陷阱吧……」
「那我就勉为其难地去自投罗网吧」
「早安」
「早啊。现在还在提供晨间服务吗」
虽然说是早晨，但更像是正午了……
「嗯。算是吧」
时针马上就要指向十一点了。
「你来得好晚啊。虽然是暑假，但也不能起太晚哦」
「我和平时一个点起床的」
只是之后晃悠了一阵子而已。
「给，请用」
「我开动了……」
「请慢用」
应该是还没完全到正午的原因，店里除了我，貌似没有其他顾客。
而闲着的新田姐，不知为何，饶有兴趣地向我这边看了过来。
「那个，爱内啊」
「？怎么了吗」
「你头发翘起来了哦」
「多谢提醒」
「不是，你怎么就摸上来了！？」
「对，对不起」
「不由自主就……」
「不由自主……请不要摸别人的头」
「不好意思啊……爱内很聪明，所以是不想让别人随便摸头吗」
「不是，问题不在这里」
「新田姐，你是不会像刚才那样随便摸客人的吧」
「我才不会做那种失礼的事呢」
「那刚才是怎么回事」
「不过，我偶尔还是会摸一摸的……吧，嗯呣」
我叹了一口气。
「你这么做，会被别人误会的」
「误会什么」
「就是，你对别人有感觉什么的」
「有感觉？」
「就是，作为一个异性，你对别人感兴趣」
「这个啊，就是喜欢上对方之类的吧」
「你这么说……是这样的」
「啊哈哈」
「你想多了啦」
「毕竟爱内还在青春期嘛」
「和这个又没关系。话说这也不是在说我的事情」
「啊，对了爱内。我有个东西想让你看看，你现在方便吗」
「？功课吗」
「为什么我会让比我年级低的学生教我功课啊」
「对新田姐来说，这也没什么不对劲的嘛」
「你还真敢说啊——」
「所以，是哪一科啊」
「咳咳……。我都说不是功课了啦。你看」
新田姐递给我……一张海报？
「你自己做的吗？这画的……不是挺好的嘛」
「之前，你对我做的海报的评价还挺高高在上的……原来是个行家啊」
「毕竟，我之前有在学设计的专门学校上过一会儿课嘛」
「专门学校？　新田姐不是大学生吗」
尽管她现在在休学就是了。
「我去上的都是课后班啦。去年我上大学的时候读了一阵子」
「不过，我看你这是没怎么去上课啊。在做什么呢」
「去、去年我还是有好好去上课的啦。也拿了不少学分」
「所以，关于这个海报。你在看了这个之后，会想来我的店吃饭吗？」
「欸，嗯……」
我又看了眼海报。
上面摊了一个煎蛋的小汉堡排。盛在小狗和小熊形状的盘子里的鸡肉炒饭……
「总感觉有些孩子气啊。我是不会进店的，感觉会很羞耻」
「不过，这本身就是给孩子们准备菜单啊」
「啊，这样啊。小孩子的菜单的话……」
「等等，那你别来问我啊」
「毕竟比起我，你要更像孩子嘛，感觉你会懂这些」
「啥……什么孩子啊。我才不想被你这么说」
「欸，诶诶」
「这么说，你是想把小朋友也纳入你的目标客户当中吗」
「不过，你要是能把小孩子吸引过来的话，孩子的父母也会跟着来，是个不错的经营策略……」
「不是的，我没有这个打算」
「？？？那这是怎么一回事」
「你知道儿童食堂吗」（译注：子供食堂，给孩子免费提供食物的公益性组织）
「欸，那是啥？儿童食堂？小孩子办的食堂吗？」
「不是的。这个是要给那些因为父母都有工作，所以没法好好吃饭的孩子们免费提供食物」
「这样啊……好像之前在新闻里听说过来着」
「居委会的会长之前有来问我，说能不能办一个这样的食堂」
「然后我就想办一个试试看了」
「你又自找麻烦事了啊」
你们拜托哪家店不好，为什么非要来拜托这家呆头呆脑的女大学生一个人勉强经营起来的餐馆啊。
「所以，这就是那个吧？完全赚不了钱的那种」
「这不就是那种，又清闲、又想和社会有些交集的老奶奶们，为了给自己找点事儿做才干的活吗」
「你对这事的看法还真够扭曲的啊……这种话不能说出口的」
「确实，这样没法盈利呢。不过，他们会提供食材的。我这边只要提供店面和人力就行，不会有亏损的」
「不是……」
就算只有店面和人手，这也是要花钱的吧。唉，我还是不要句句都吐槽了吧。
「这家店能支撑这种慈善事业吗」
虽然这家店的来客也并不算少，不过，也许是因为店主没有赚钱的意思……总觉得这店没怎么在盈利啊。
说起来，这也不是我应该去操心的。
「话说回来，这不也挺好的嘛」
「如果我是小朋友的话，我肯定会很高兴的」
「毕竟，可以免费吃到东西嘛」
「小孩子是不会在意是不是免费的啦」
「那就这样，我把这个贴出去吧。会有人来吗」
比起这个，要是有更多正经的客人光临的话，不是更好吗。
算了，既然本人都觉得没问题的话，我也不管了。

◆03新田忍ルート 2回目
「呼啊啊」
坐在电脑前想着一些有的没的事儿，不知不觉就到了傍晚。于是，在家里蹲了一天的我出了趟门。
到哪儿去吃个饭吧……。
学校食堂？
我吃腻学校那一成不变的菜谱了。
「去哪儿好呢」
去新田姐那里吃吧……
人好像很多啊。
不知从何时开始、店里已经挤满了客人。
高声的喧哗从外面都能听得见。
我看了一眼，发现里面挤满像是小学生一样的孩子们。
话说，这不全是小孩子吗？出什么事了。
这是被暑假闲下来的孩子们给围攻了吗。毕竟她很不擅长拒绝别人……
……对了，这就是她之前讲的儿童食堂吧……
就我所见，新田姐她自己一个人给孩子们配餐；收拾也是她自己一个人……忙的不可开交。
唉，好像很棘手啊。
那么多的人，而且还都是吵闹的孩子……一个人是不可能忙过来的。
她真行啊。
透过玻璃，我们的目光对上了。
我有种不祥的预感。
新田姐气势汹汹地冲了出来
「来帮帮我吧！爱内」
「为什么啊」
「你看了就明白了吧！」
「我知道你现在忙不过来。不过，为什么只有你一个人在忙啊」
「要招待这么多孩子吃饭，一个人不可能忙的过来的吧」
「原来是会有推行儿童食堂的小组成员过来帮忙的，不过好像那位感冒了……」
「啊？那就叫他们派其他的人来帮忙啊」
「唉，这也没法啊。对不起啊，因为这件事，我今天是忙到没法招待一般客人了」
「我可没说过我不会帮你」
「欸，你会来帮忙吗」
「不管怎么看，你一个人也忙不过来的吧」
「要是我不来帮忙的话，我不就像个冷血动物一样了吗」
「谢谢。太谢谢你了」
「好了好了」
我们进到店里。
孩子们好奇的目光一同投向了突然出现的我。
「咦，来了一个大哥哥欸」
「都那么大了，还要吃小孩的东西吗」
我以前也是这个样子吗。印象里自己以前是个说话更讨人喜欢的孩子来着。
「我负责做饭还有配菜，爱内就帮忙端端盘子。碰到有困难的孩子的话，你就帮帮他们」
「掉下去了！掉下去了！叉子掉下去了去啊啊啊啊啊啊！！」
「自己捡」
「呜哇啊啊啊啊啊」
「自己捡」
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊」
所以说哭闹的孩子和地头蛇啊……（译注：这里指日本谚语：泣く子と地頭には勝てぬ，意为人无法和哭闹的孩子和地头蛇争论，因为两者都是不讲道理的象征）
没办法，只能给她捡起来了。
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊」
「我这不都给你捡起来了吗」
「我吃饱了。去玩了」
「你这丫头，这不还没吃完呢吗」
「我对青椒过敏」
「是这样吗」
「要是你强迫我吃下去、我出了什么事儿的话，你可知道有什么后果的啊」
「那个，新田姐之前有收到过这些孩子的过敏表吧」
「嗯。我有过敏记录的一览表」
「那边的那个孩子，有过敏的东西吗」
「大场明美小朋友……没有什么过敏的东西呢」
「喂，你这丫头怎么回事？我们可没从你父母那里收到这样的报告啊」
「你觉得大人会把我的什么事情都了解得清清楚楚吗」
「女人都是从孩童的时候开始就会有那么一两个不可告人的秘密的哦」
「你真啰嗦。要是挑食的话，将来胸会长不大的哦」
「诶呀这是性骚扰，性骚扰。我要去教育委员会告你啊」
「爱去就去啊」
「那个，爸爸！拿这个」
「啊……搞错人了」
「哇——好羞羞哦」
「真是的……蠢死了……」
「爱内你害羞个什么劲啊」
「我只是回想起这种谁都会犯的错误，觉得有些不好意思而已」
「喂——喂——大哥哥是大姐姐的男朋友吗」
「欸欸欸欸欸」
「哈哈，该来的还是来了啊。这种不可避免的误会」
「我觉得不是这样。这两个人一点都不相称啊」
一个戴着眼镜的男孩子装着一副很懂的样子说道。
「你不是明白的很吗。再怎么说我也……」
「忍姐姐要是做了这种小鬼的女朋友的话，实在是暴殄天物」
「啊，啊啊？」
「大胸的女生，要跟气派的男性才合得来」
「说话注意点啊」
「咿呀。健君好色」
「喂，你这反应和刚才怎么不太一样啊？刚才还说要到教育委员会去告我性骚扰，现在怎么又脸红起来了」
「虽然你可能不知道、但是我可是北牧学院高二的第一名」
「周太你也是，跟小孩子计较什么呢」
「而且你现在也只是第二名吧」
「是的」
「说的是考试成绩吗。诶呀诶呀，那种东西有什么用呢」
「对男人来说，气派才是最重要的」
「你倒是说你自己哪一点气派啊」
「我父母的财产」
「这，这样啊……」
「所以，忍姐姐。下回就和我来个气派的约会吧」
「好啊好啊。什么样的约会才算是气派的呢？」
「让我想想啊。去车站前伊藤华堂的美食广场吃肯德基的鸡块套装吧」（译注：捏他自伊藤洋华堂，是一家日本百货公司）
「噗，小学生的气派也不过如此嘛」
「你，你说啥」
「欸呀欸呀，不要说这种话嘛。那爱内来说说，你心中的气派约会是怎样的呢」
「我对这种东西是没什么兴趣的」
「不过啊，就由我来教教这你个臭小子，真正的气派吧」
「说的挺了不起的啊。那么，就请你说来听听吧」
虽然我刚才说了那样的话，不过我并没有所谓气派的约会到底是怎样的。
「那个，就是那个……」
「环游之类的」
「环游？那是什么」
「坐上船一起去约会」
「船啊，爸爸有一艘的」
这家伙，还真是个气派的小鬼头啊。
「健君好厉害。下次我们一起去巡游吧」
「好啊。忍姐姐也请一定要来啊」
「嗯。可以的话我也会来打扰的」
「喂，你要想见识一下什么叫做气派的话，来一趟也行」
「我对那种没兴趣」
「刚才不是你说的环游很气派的吗」
「话是我说的，不过我对这些东西根本不在乎。无论是约会还是气派什么的」
「你说啥」
「哈啊」
「辛苦了」
「今天真的是好丢人啊」
「没有啦……」
「怎么说呢。小孩子的话太多了。既有无所谓的小事，也有出乎意料的敏锐发言。所以，我在和他们在一起的时候就不会想东想西的」
也许，路美说的交流，就是这个意思吧。
「你还真是在奇怪的事情上有感触啊」
「如果对方不是小孩的话，你就会心不在焉想东想西吗？」
「那肯定啊，那些人不都很无聊吗」
「哎呀」
「不过，我知道这样是不好的，所以我也会尝试着去关注我眼前的人」
但是，我实在是提不起兴趣」
「弄那么复杂……你就不能多对别人感兴趣一些吗」
「就算你这么说……」
「从身边开始吧，比如说我」
「欸，诶诶」
「不是，我是指让你了解一下我过去的经历啦，这样子的」
「新田姐过去的经历……」
「总感觉，是想象得出来的东西，没兴趣啊」
「什么叫做想象得出来！？那你就试着想象一下啊？ 我的人生，说不定没你想得这么简单哦」
「让我想想……」
「你应该养了一条很大的白色的狗。名字叫贝多芬」
「没养哦。不过，我以前的确是养了一条狗」
「一只金毛寻回犬」
「虽然不是白色的、不过确实是一只很大的狗啊」
「名字叫巴赫」
「这不是和我想象的差不多嘛」
「我对爱内有点兴趣呢」
「这样吗。不过，毕竟我一个住着还不错的房间，人这么聪明，还是个不同寻常的邻居。在意是肯定会在意的吧」
「你这自我吹捧也太厉害了吧」
「毕竟这是事实嘛」
「你不打算把我的事情问到底吗」
「我才不会呢」
「大人是不会不加分寸地打听这些事情的呢」
「也许是这样吧」
「不过新田姐你又不是大人」
「（受到打击）」
「我是大人的啊？」
「才不是呢」

◆03新田忍ルート 3回目
「欢迎回来——！」
在我路过店门口、准备回公寓的时候、新田姐突然从店里跑了出来。
「以前，我偶尔会给这附近的野猫喂吃的」
「在那之后的一阵子，每当我走过那条路的时候，就会有野猫从灌木丛中突然跳出来呢」
「你这是在说什么呢」
「我只是突然想起来这件事罢了」
「原来，爱内给猫喂过吃的啊」
「那种事情，怎么样都好吧……」
「你是有什么事要拜托我吧」
「你，你怎么知道的」
「之前你没说过要等我，刚才却突然跑出来欢迎我。除了找我帮忙之外，没其他理由了吧」
「嘛——嘛——总之你先进来吧。我会请你吃晚饭的」
「好吧……」
尽管我已经在便利店买好晚饭了……不过，还是留到明早再吃吧。
店里并没有客人的身影。
看来，并不是人手不够。
「我该帮你做些什么呢」
「嗯……这个……就有些难开口啊……」
「那你就别说了」
「欸，诶诶」
「别太见外了。说吧，什么事」
「我该从哪里说起好呢」
「别那么纠结，直接说结论就好」
「结论啊……」
「爱内，那个，我的男朋友……」
「男朋友？」
「你想让我把你的男朋友怎么样」
「不是。那个……我想让你……假扮我的男朋友」
「……假扮？怎么回事」
「诶呀，这个就说来话长了」
「不管起因如何，我不愿意」
虽然我不知道到底发生了什么。但是，只为了她能把事情糊弄过去而让我来演一出蹩脚戏，我是不愿意的。
在新田姐把事情一五一十说出来之前，我不能答应。
「啊哈哈……嘛，是会这样子呢。也难怪……」
「姑且，让我听听解释吧」
「为什么想让我假扮你男友呢」
「啊，啊——这个怎么说呢……」
「是那个吗？被很缠人的男人盯上了……之类的」
「啊，差不多了」
「反正也是你不懂男人心，无意间诱惑了人家吧」
「我、我才不会做那种事呢」
「我不都说了，你是‘无意间’诱惑的吗」
「不过啊。对方可不是男人哦」
「诶诶。也就是说，女的？」
「那对方是什么样的女性呢」
「要问什么样的话……嗯，是个老太太吧」
「老太太？？？这就比较复杂了……」
「啊不，不是说老太太本人的事情」
「有个经常光顾这家店、很有品位的老太太。我和她经常说话，关系也就好了起来」
「然后呢……那个老太太就说突然非常中意我，让我务必和她的孙子交往」
「碰到这种事情，一般不都是直接拒绝，或者是让对方介绍一下自己、看看他是什么样的人吗」
「为什么要搞得那么复杂呢」
「是这样的。我跟老太太说过我现在很忙，虽然很感谢她的心意，但是这件事我没法答应」
「但是啊，怎么说呢，那个老太太实在是太我行我素，完全不听我说的」
「还说什么孙子也很期待，下回就把他介绍给我」
「上了年纪的人经常会这样呢」
「就很让我头疼啊……所以，我就想搬出‘我已经有男朋友’这样的借口」
「也就是，你想对为自己孙子着想的老太太撒谎咯……」
「呜呜。被这么一说我心也很痛啊」
「但是啊，那个老太太，我说什么她都不听，还说想让我和她孙子见面」
「欸欸欸」
「她还跟我说什么『这样啊……那就让我来看看忍小姐到底和我孙子般不般配吧』」
「那这也太多管闲事了吧……」
「不过，我算是明白到底是啥事了」
「不过，让我来演这个角色的话……怎么说呢，有点不真实」
「大学里就没有熟人能帮你吗」
「唔～～～大学里的熟人啊」
「啊，你没熟人吗」
「我什么时候这么说过了？？」
「虽然也不是没有……但是，除了闺蜜，我没有告诉别人我在休学经营这家店」
「所以说，现在不好去联系他们」
「为什么呢」
「为什么……也许是我不想被别人知根知底吧」
「毕竟家里有很多事要操心，就不想被不熟的人问这问那的……」
「你对他人疑心很重啊」
「没，没有啊。才不是这回事呢」
「不过，说不定也是这个原因吧」
「上大学之后，虽然认识了很多人……」
「怎么说呢，不知道怎么和一些人保持距离。尤其是男生」
「就，总是有男生一个接一个地靠过来……」
「怕不是这些人想缩短和你的距离，看上你了」
「看上我？因为钱吗？」
「你不懂就算了」
「不过在这方面，我感觉，我和爱内的距离还不错呢」
「和我的距离还不错?」
「就是感觉，你不会过分地去亲近别人。就你这个年纪来说，能做到这一点很厉害」
「哈哈哈」
「那只是我对别人不感兴趣罢了」
「明明对别人不感兴趣……」
「你刚说了什么吗」
「没，没什么。哈哈……」
「这样啊。那，你对什么东西感兴趣呢」
「诶诶……」
「要说的话」
「宇宙之类的」
「宇宙……」
我们并排站着，向窗外的天空望去。
云朵们像是心情很好似的，在空中涌动着。
「算了，我知道了。总之，就是和你去把那个老太太的一片好意给骗过去对吧？」
「唔……是的……是会变成这样」
「好啊。我会帮忙的」
「欸，真的可以吗？」
「既然已经发生了这种事，那撒个谎也是权宜之计吧」
只不过是要让一个老糊涂了的老人死心，应该不需要那么高的演技。
毕竟，我之前也有负于新田姐，这次我就帮她个忙，把帐还清吧。
「时间定下来了的话，给我说一声」
「谢谢」
「真是的」
我回到房间，倒在床上。
这事儿无论怎么想，都很麻烦。
我到底是为什么，才答应去帮这种忙的呢？
「距离感吗」
「总之在这方面，我还是能把握得住分寸的。哼哼……」
我在乐呵个什么劲啊。
只不过是个糊涂人的糊涂感想罢了。
时至傍晚。
老太太光临，而我也来到了店里。
「啊，爱内，今天就麻烦你了」
「没事……不过，就像我之前一直跟你说的那样，我也就只能配合你说上几句话。毕竟我不戏剧演员」
「嗯。这样就行。麻烦了」
话音刚落，大门便传来了敲门声。
「啊……好像来得刚好」
「打扰了」
一位感觉80来岁的、很典雅的老太太进到了店里。
「啊，晚上好。吉野太太」
「新田小姐……不好意思啊。在你休息的时候打扰你」
「请别介意。那么，吉野太太，前些日子我向您提到过的对象，他今天来了。就是这位……」
「哦？自我介绍一下？」
「我叫爱内」
「你好你好。我是吉野」
「然后，他是什么人？」
「这，这个嘛。那个……那个……这个……就是……」
不知为何，感觉她扭扭捏捏的。
「爱内，你来说吧」
「欸欸欸」
「（我不都说了我只能配合你说几句话吗）」
「（话是这么说，不过真的到了这个时候，还是很难说出口啊）」
真拿她没办法……
「咳咳」
「鄙人是正在同新田小姐交往的爱内。」
为了掩饰自己的生硬，我一口气说出这句话。
「……哈啊」
「……嚯。那还真是对不起了啊」
「新田小姐已经要和我家孙子结婚了」
「真的是幸苦你了」
「不不。您那边才是幸苦了」
「等等，幸苦我了这是啥意思！」
看来，这的确是非常难缠的一位老太太啊。
我现在似乎也能理解，为什么新田姐要使出这么一手了。
「太，太太，我怎么就要跟您孙子结婚了呢」
「吼吼，是我有点着急了啊」
「那个啊。我说，我现在……正在和这位交往啊……所以，和您孙子的婚事……请容我拒绝」
「吼吼。这个男孩子啊……到底是哪儿让你看上了啊」
「你这老太婆还真是失礼啊」
「爱内你这不也失礼了吗」
「就算你问我哪里看上他了……」
「……嗯姆」
「（你说啥）？」
「我有很多值得你看上的吧」
「……嗯姆」
「（都有啥）？」
「（头脑之类的）」
「那个，我……喜欢比我小的男孩子」
「……这位和同龄人不是很处得来……不过，和比自己小的人似乎相性还不错。说是比自己小的话，就能占主导了」
「我才没说过这种话」
「吼吼。喜欢年纪小的男孩子啊，这就好说了。我家的孙子可是比新田小姐要年轻的啊，和你很般配的哦」
「是这样吗。因为说要结婚，所以我一直以为……对方是比我还要年长的」
「他……爱内可是比我要小很多的呢」
「我家孙子年纪要更小呢」
「更小？？那个，请问您孙子几岁了呢」
「好像马上就要上初中了吧……」
「您孙子现在还是小学生吗！」
「喂！奶奶！你在干啥呢」
店门突然被打开，一个小小的身影跑了进来。
「你是……」
这不是前几天来儿童食堂吃饭的那个臭小子吗。
「哦，是健啊」
「诶呀、你之前说的就是这个人对吧。奶奶我也想帮你好好拜托一下人家」
「我，我说啊，奶奶。请不要做这么不好意思的事情啊」
「不过很可惜啊，新田小姐似乎已经有交往的对象了」
「乍一看，健是能赢过这家伙的呢。不过，毕竟这世上也有爱吃蓼叶的虫子——不知道现在的年轻人还知不知道这样的谚语呢」（蓼食う虫も好き好き，日本谚语，意味人各有所好）
「我还是知道的。您是在说我是蓼叶吧」
「嗯？已经有对象了。啊咧……？」
好像叫做健？看着我和新田姐。
「啊，这么一回事啊。奶奶，这应该不是真的哦」
「不是真的吗」
「不过，奶奶我正好也是这么想的呢」
哦，是吗。
「抱歉，我失礼节了」
「没关系。毕竟我奶奶听不进别人说的话，好像还给你们添麻烦了」
「我才是，真的很抱歉给你添乱了」
「请等着我吧。虽然我现在还只是小学生，不过，总有一天我会成长为气派的男人来接你的。先告辞了」
……走掉了。
……这孙子和奶奶怎么都这么给别人添麻烦……
「不过，说不定，他可能真的会成为一个不错的男人哦。而且还很有钱的样子，感觉会很有前途呢」
「啊哈哈，不过，他实在是比我小太多了……」
「我看，新田姐其实是喜欢比自己大的男人吧」
「欸，为什么啊」
「因为，感觉你很不靠谱啊」
「这算什么嘛……不过，我喜欢的艺人都是比我要小的哦」
「谁啊」
「福君这样的」（译注：目测neta自日本童星铃木福）
「福君……」
「你不知道吗？」
「……知道是知道……」
「不过，我看他只是激起了你的母性本能吧」
「欸欸欸，这样的吗……？」
「我觉得，你还是赶紧去生个孩子吧。毕竟，你的本能在追求着这个」
「我说爱内啊，对女生是不能随便说这种话的哦。这明摆着是性骚扰了」
「因为各种性骚扰的要素叠加在一起，都成新型性骚扰了」
「新型性骚扰……」
她这组词也太怪了吧。
「顺便问一句，爱内君你喜欢哪个艺人呢」
「并没有喜欢的」
「真的吗？现在这个年纪都会有自己喜欢的艺人吧。哪个偶像组合的哪个成员之类的」
「啥……本来我连电视都不怎么看的啊」
「这样啊。我倒是觉得，爱内可能会喜欢有村香澄之类的」（译注：目测neta自日本女演员有村架纯）
「哈哈哈，为什么会这么觉得呢。我才不喜欢那种狸子脸呢」
「，猜对了」
「什么猜对了嘛」
「你，你的反应也太好懂了……」
「我可算是知道了件好玩的事情。有村香澄啊，很可爱嘛♪」
「呜咕……」

◆03新田忍ルート 4回目
差不多该睡了。
话说,隔壁是新田姐住着吧。
昨晚也是，快到十二点了，才响起了开门的声音……她在店里呆了很晚吧。
也有可能，她是去约会了，才搞得那么晚的。
不过，今晚没有听到隔壁的动静。
难不成，到了这个点还在约会……？
（我都在想什么呢）。
她怎么样，跟我一点关系都没有吧。为什么我会听着隔壁的声音，产生各种各样的妄想啊。
再这样下去的话，我不就成了窃听狂了吗。
这世上，似乎有不少被性欲所支配的可怜家伙。
太无聊了。
「睡了睡了」
早上了吗。
总感觉热得难受。
为什么、新田姐会在这里！？
「（啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊）」
什么情况啊！？
欸，我不经意间闯进她房间了吗。
不啊，这是我的房间啊。
那就是我不经意间，把她带进来了……
这得是怎么个不经意法啊。
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
「我就猜到你会是这个反应了」
「这是哪儿！？为什么你在我旁边？？？」
「这是我的房间，所以我肯定在这里啊」
「为，为什么……我会在你的房间」
「不知道。我还想问你来着」
「……昨晚……我……一个人在店里……」
「有一个常客送了我一瓶很高档的酒……」
「然后我就想着，必须要把喝的感想告诉那个人，就一口气喝了很多……」
「我不会喝酒，所以就喝的醉醺醺地回到了房间……」
「回到了房间……」
「之后的记忆就很模糊了……」
「不过这怎么看，都是爱内的房间啊……」
「是我走错了吧？」
「呵呵呵呵」
「你这是在闹哪出啊！！！」
「还好你进的是我的房间」
「算了算了，你赶紧回你房间去吧」
「是，是哦。那，那个……真的很抱歉」
「作为赔礼，我给你做点什么吃的吧」
「……啊，啥？」
「我去厨房看看，可以吗」
「唔，还有一些菜。我可以用厨房吗？」
「好啊……」
我呆呆地看着她到底能做出什么东西。
「好了，做好了。请开动吧，算是我给你的赔礼」
「好的……谢谢」
「不过我说爱内啊，房间门不上锁可是不行的哦」
「还好是我，要是小偷来的话就麻烦了。你这也太马虎了」
「知道了知道了。唯独不想被你这么说就是了」
「那我先走了啊」
「……（我嚼）」
「好吃」
「我吃好了」
「真是服了她了」
「好嘞」
「出去散散心吧」
「刚才真是不好意思了，啊哈哈……」
「服了你了」
我挠了挠脑袋。
「现在我觉得，之前那件事里，我的看法果然是正确的」
「之，之前那件事？」
「因为你不了解微妙的男女关系，所以让采取妥善处理的我丢面子了」
「啊，那件事啊。那个真的算是‘妥善处理’吗？？？」
「对于男方来说，这就是妥善处理了」
「我说你啊，是不是有点太不把男生当回事了？」
「你对两性之间的差别实在是太漫不经心了」
「当然，我知道你是没有任何恶意的。就算是这样，也会有人不会原谅你的行为的」
「请你好好反省一下吧」
「感觉爱内一脸严肃地开始对我说教了啊」
「就像贤者一样」
「谁，谁进入贤者模式了啊。你怎么会知道这种事情」
「欸，欸，什么？我没说贤者模式什么的啊。我只是说，你像个贤者一样」
「这样啊」
「安啦安啦，总之，我邻居是爱内是真的太好了」
「……哈啊？」
看着一脸轻松的新田姐，我深深叹了一口气。
「你爱怎么样怎么样吧」

◆03新田忍ルート 5回目
我在便利店买了晚饭，回到公寓。
瞥到新田姐在店里。
店门前已经挂上了『CLOSE』的招牌。
她露出一脸平时很少见到的为难表情，盯着什么东西看。
是在做大学的功课吗？要学习也不会在这种地方吧。而且她还在休学呢。
怕不是在看账本什么的。
感觉，她不是很擅长会计。
不过，她好像把我当成了一个好使的工具人了，需要帮忙的话肯定就会来找我的吧。
就在这儿稍微等她一会儿吧。
我在店门前徘徊了起来。
终于，她抬起头，发现了我。
微笑着向我挥了挥手。
我也向她挥手回应。
她又低下了头，看向桌子。
是我多虑了吗……。
不啊，怎么看都是一脸苦恼的样子。
不过、既然她什么都没有拜托我、我也可以不去管的吧。
她看上去真的很为难。
最后，我还是来到了店里。
「晚上好」
「爱内啊，抱歉，店已经关门了」
「看外面的招牌就知道了。新田姐……你在干什么呢」
「这个？？没事，什么都没有」
她露出了像是要蒙混过关的笑容。
「这样啊。没事的话，我就先溜了」
正当我准备离开的时候……
「稍，稍等一下，爱内」
「怎么了」
「能……给我一些意见，可以吗」
「有事的话，一开始直说不就好了」
「这是店里的账本」
「感觉不是很乐观啊……我就想搞明白，到底是怎么个情况」
「哈啊……」
不管怎么说，数字清清楚楚写在上面，犯不着来问我的意见吧。
说到底，虽然不知道她是不是雇员，但身居店长一职，却对学生说出『感觉不是很乐观』这种模棱两可的话是闹哪样啊。
算了，我还是帮她看看吧。
先不去深究细节，直接看营业额。
「嗯姆……」
这样啊……
「虽然我不是很懂……不过，我感觉，这确实是很糟糕……」
「这，这样的吗」
「嗯，应该是啊……」
这家店到底为什么会惨淡成这样呢。
我决定仔细把账本看上一遍。
食物味道也很好。
老板娘（新田姐）也算的上是个美人、似乎也有很多男性客人来光顾。
实际上，好像还有很多老爷爷成了这家店的常客（不知道这里这个fan翻译成常客会不会丢失意思）。
然而、这家店的营业额却是这个惨状。
怎么会这样……
店面的租金看上去基本就是现在的市价。不，应该说比市价便宜。
也没有设备之类的租金。
这么一来，主要开支就是食材成本了……
好像还很高啊。
所以成本费用率到底是多少。
比如，这个汉堡排套餐的定价是700日元……
成本是……
「这成本也太高了吧？？？」
「欸，这很奇怪吗」
「很奇怪啊……不管怎么说也太……」
「如果是这个成本费用率的话，基本上就盈不了利了吧」
「难不成，这家店是在通过这种方式给自己减税吗？？」
「完全没有啊」
「那，这家店这到底是怎么搞的。还有你到底是怎么搞的」
「什么叫我怎么搞的？？」
「我之前就想问了。这家店到底是怎么回事？为什么会让新田姐这样的人来当店主呢」
「啊……爱内，你这话说的也太没礼貌了吧」
「这不是礼貌的问题，是我太惊讶了」
「嗯……不过、要解释为什么我会当上店主的话，就得提到我自己的过去了啊」
「这又是什么？也无所谓吧，请告诉我」
「可以吗？不是什么有意思的故事的」
「好了啦，快说来听听……」
「两年之前，我是和父亲在这里一起经营的」
「这样啊」
「我自己就是在这个地方长大的。其实，我家是一家四口住在附近的」
「然后，父母一直在经营着这家店……也建立了不错的口碑」
「不过，我父亲的母亲……我的奶奶病倒了。因为要家里人来照顾，所以，我们家就搬回乡下去了」
「不过，当时我已经上大学了……所以就向父母提出能不能让我自己一个人留下来独居」
「不管怎么说，在那时，关门似乎都是不可避免的了」
「然后我就跟父母说，让我去经营这家店」
「为什么呢」
「因为啊，我真的很喜欢这家店」
「而且，我也知道。有很多其他的人也喜欢着这家店」
「所以，要是关掉的话，就太可惜了……」
「我的父亲很反对把店交给我。说什么我绝对开不下去，不同意我的要求」
「本来，当时还在说我的大学该怎么办呢」
「不过，妈妈帮我求了情，说就让我试试看呗……」
「所以，你就把这家店接下来了」
「是的。第一年，我是在上学的同时做着开店的准备。不过，从今年开始……」
「我是想着，要是接下来能顺利经营，并能雇到员工的话，我就可以继续读书了」
这不就是那个嘛。父母拗不过孩子的任性，就让孩子自己去跌几个跟头一样。
照这样来看的话，这家店实际上的店长——新田姐的父亲，应该没有给她多少建设性的建议吧。
不过，原来是这样啊。合着是闹的这么一出。
对新田姐的父亲来说，从某种意义上来看，变成这样也是破罐子破摔吧。
「要是这个状况持续下去的话，你打算怎么办」
「父亲的话，我每个月都要向他报告店里的收支……不过，他一直都在劝我让我把店关了，跟他们回去」
那毕竟你把餐厅经营成这个样子的嘛……会被这么说也无可厚非。倒不如说，我觉得她父亲已经很包容了。不过，毕竟新田姐是他女儿……
「那你大学怎么办啊」
「因为一直在照看着店，大学我也没怎么管，学分就惨不忍睹了」
「虽说学校是要跟我商量，不过，应该是想劝退我吧」
也就是说，店一关、大学一退，她就没有在这个地方生活的理由了。
本来她不干蠢事、老老实实上学的话，其实还能在这儿多浪几年的。
新田姐很失落。
「这家店，怎么办呢」
「欸，就算你问我怎么办……我也就只能继续努力了吧」
「努力归努力，但这样下去的话，离倒闭就不远了」
「在倒闭之前我会努力的」
「你就甘心让它倒闭吗」
「甘，甘心是肯定不甘心的……但是……」
「……要是想把店继续开下去的话，我觉得，你该做的已经很明显了」
「要么降低成本，要么涨价，只能二选一了吧」
「怎么降低成本……」
「这个的话，你跟进货商协商……如果不行的就更换货源」
「但是，我现在的进货商都是父亲那会儿就一直在用的……再怎么说，质量是有保证的」
「要从零开始找这样保质保量的稳定货源，我觉得会很困难」
「这样啊」
「那就把菜品涨价吧」
「这个也不容易啊……」
「那就只有关门大吉了」
「我不想关门」
「别说这样的任性话了」
「你呀，一个劲地管别人叫小孩，到头来，你自己不也是孩子气吗」
「呜……就算你这么说，我也有很多苦衷啊」
「刚才提到的这个进货商……是你父亲的熟人吗」
「不是，我只是沿用了父亲还在经营的时候，使用的进货商而已」
「你父亲……之前是用这个价钱进的货吗」
不会吧。再怎么说，他也是靠这个才维持着一家人生计的。
「这个价钱真的是贵的离谱。你能不能跟你父亲确认一下，他之前进货是不是这个价」
「父亲不会告诉我的。毕竟他一直是想让我放弃的……烦死了」
「那些事就暂时先不管吧……」
「你还留着之前的账本吗？如果有的话，不用问你父亲也能弄明白的」
「还留着呢，等一下啊」
「给，就是这个」
「谢谢」
我阅览着貌似是前任店主……新田姐的父亲写的账本。
「感觉，这个账本没什么翻阅痕迹啊。难道说，你之前都不怎么看吗？」
「唔，嗯……是这样的」
诶，不管了。
我打开账本，逐项检查起我在意的那几栏。
「你看我干什么？有事？」
「啊没，就是觉得你学习应该很好。不明觉厉」
「请不要在奇怪的地方钦佩我」
「不说这些，你来看看这个……比之前贵了不少呢」
「欸，哪个」
「看，这栏给签约农场的进货费。我和之前的对比了一下，为什么现在贵了这么多呢？」
「为，为什么呢」
「……你问我，我问谁」
算了算了。
「我大概明白了」
「本来，明明现在的菜品和之前是一样的，但是价格却比之前的还便宜。这又是为什么啊」
「唔，嗯。这个嘛，因为我做的菜没我父亲做的好吃……所以就想着，要降点价什么的」
「你这道理，感觉不是很能讲得通啊……」
「在这之上，你的成本又高了不少」
「尤其是这个农场。它给你的供货价格几乎翻了一倍啊」
「那里啊，好像和我这儿一样换人了……经营方针好像有改变，价格也就变高了」
「这是几个意思？所以你就照他说的价钱付了？你都不会去找其他的进货商吗」
「这是父亲叫我这么做的。他说，既然我要接手这家店，就要把货源给继续用下去」
「这样啊……我明白你想说的了。但是，这也只是在之前的价格还能沿用下去的前提下」
「我觉得新田姐的父亲在看到他们涨价后，是不会叫你和他们继续合作下去的」
「这样吗」
「请把他们的电话号码给我，我来跟他们协商」
「欸，欸。爱内君你来交涉吗？还是我来吧」
「新田姐只会被他们占便宜。这件事请让我来做」
「嗯。那好吧……给，号码」
我打通了Ｔ农场的电话。
「您好，我是T农场的山口」
「您好。这里是Liese咖啡厅」
「啊，好的好的。受您照顾了」
「嗯。我是之前的店主的熟人……啊不……应该说我受了之前店主的很多照顾」
「于是，有一件事我想向您打听一下。就是……关于你们供货的价格……」
「虽然现在问这个有些不是时候，但是，大约一年之前，你们把价格几乎翻倍了。我们就想问一下到底是怎么回事」
「啊，是来问这件事的啊。虽然我记得之前也跟你讲过来着——」
「我们改用了最新的栽培方法。当然，成本也因此翻倍了。您也算是我们的老顾客，已经给您很大的折扣了」
「我们给了其他客户更高的价格，他们也能接受呢」
「我不知其他人是什么情况。不过啊，你们一下子价格涨太多了。你们是在什么时候改用栽培方法的」
「让我想想啊。那是三年以前的事了……」
「三年前？不对，那时你们的价格并没有变化啊。自从更换了经营者之后，你们就马上涨价了。这一点无法理解啊」
「我说啊，你们要是对我们的价格不满的话，那也不用勉强啊。我也是承蒙贵方的照顾，加之家父的要求下才继续合作的」
「不过呢，如果贵方想用现在的收购价来另寻跟我们家质量差不多的货源的话，恐怕会比较困难……」
「我明白了。总之，你们是不会降价的吧」
「是这样的」
「那么，我就要另寻货源了」
「欸欸？不是，你从刚才开始就太强硬了吧。而且你是谁啊，听声音很年轻……」
我挂断了电话。
「交涉决裂」
「看上去是这么回事呢」
「抱歉……没把事情谈妥。这样就可以了吗？」
「唔，嗯。这也是没办法的嘛。我之后会再跟他们联络一次的」
「有必要这么做吗」
「很重要啊。毕竟之前受了他们很多照顾呢」
「这样啊。抱歉」
尽管我这是顺势而为之，但是，我把店主新田姐扔在一边、擅自和她的供货商决裂，总感觉不太好啊。
但要是像刚才那样的话，结果又会无从知晓的吧。
「那么，接下来怎么办啊」
「要像刚才那样，全部重新评估一遍从你父亲那里沿用的进货商吗」
「那个……必须要我来决定吗？」
「毕竟新田姐是店主嘛」
「如果你对大家开不了口的话，那就我来打电话吧」
「不用了，这件事我自己来」
「毕竟我之前受了大家很多照顾。所以，这件事必须我自己来说」
「我会加油的」

◆03新田忍ルート 9990
我眺望着这个城市。
自从来到这里，我在公园眺望的时间可能比在城里本身的时间长。
直到最近，这座城市对我而言才不再近在眼前、远在天边……
可我马上就要到真正的远处去了。
「爱内」
「走吧」
「走吧」
对不起。
我已经没法亲口对你说这句话了。
我一直都爱着你。
「周太……还不来呢」
「电话……也不接……」
「我回来了」
「也不在家啊」
「存折？」
“希望这些钱能够派上用场”
「什么啊……」
我只记得我在公园等星来接我。
但我的意识突然中断，陷入了沉睡。
之后，我对他们用什么方法、把我带到了哪里一概不知。
我身处一片黑暗的房间之中。
我醒来后什么也看不见，还以为是被套了眼罩。
「大多数的人清醒后都会感到恐慌」
「你却没有，真是厉害」
「甚至还想冷静地分析情况」
「我以前……经历过类似的情况」
「一觉醒来，发现自己什么都看不见了」
「原来如此。爱内周太，看来报告书上写的没错，你的上半生可真是有趣」
「如果只谈我的个人想法，我对你感到十分同情」
「我不该在工作的时候带着私情，可你的经历实在是令我痛心。你度过了一段普通男女间的最幸福的时光」
「可却在命运的捉弄下被迫与离开家人，到了这般田地」
「出于我对你最大限的同情，我保证会给你最优厚的待遇」
「只要你积极地对我们的研究和计划提供帮助，我们也会尽全力挽救你的生命」
「待日后形势稳定，我们还会送你回到原来的世界去」
「我向你保证」
「我要在这做什么」
「总不可能是要一直把我关在这黑咕隆咚的地方吧。那我会疯的」
「没关系，只要你愿意，随时都可以从这里出去」
「但是，能出去的只有你的意识」
「什么？」
有什么东西从天而降。
「这是……」
「这是你房间的“矩”」
「你还起了个名字，是叫爱因斯坦吧。那我也这么叫它好了」
「不是我取的……算了。“矩”是……」
「搭载了人造脑，能连接灵魂的机器人」
「不、不可能……那是……」
「这是当年由你父亲开发、后来再无人问津的技术」
「然而，相关研究秘密在暗地里进行……如今已经进入了实用化阶段」
「别开玩笑了！！！」
「到底是谁！是谁从爸爸手里抢走了这些据为己有的！」
「……并不是哪个人」
「你父亲的发明领先时代太多了。谁都为此鼓掌喝彩，可背地里都感到畏惧」
「这些畏惧才是夺走你父亲成果的元凶」
「但是……你们抢走爸爸的发明，据为己有」
「也不只是我们……罢了，如果你有兴趣，我们日后再慢慢聊吧」
「将大脑置于假死状态，从而消除大脑与灵魂的排他性……进而与机器人……“矩”建立连接」
「这样，我们就能用自己的灵魂能量来操控“矩”」
「虽然说着简单，但这需要庞大的设备支撑和对操纵者自身的训练」
「接下来一段时间就先训练一下吧，要抓住感觉」
「如果成功，你就能操控那台叫爱因斯坦的“矩”与我们一起战斗了」
「战斗？和什么？在哪里？」
「这里是建造于某座岛下的基地」
「我们在这里守护着某样东西，你也要为此战斗」
「总之，现在你先完成第一阶段的课题吧」
「放心，你一定能做到」
「你可能已经不记得了，这不是你第一次操控“矩”」
「那就这样，之后再见吧」
「爱内」
「是星吗」
「星，你们到底想让我干什么」
「……战斗」
「战斗？和谁、怎么战斗啊」
「来袭的恐怖分子、其他国家的间谍机构之类的」
「操纵“矩”——爱因斯坦来战斗」
这个名词从心底一闪而过。
“矩”……搭载了人造脑的机器人……
「爸爸，这是什么呀」
「这是搭载了人造脑的机器人」
「我以前也和你提过灵魂，负责管理人的存在的东西」
「我们的大脑与之接触，接收其信号并传遍神经」
「与之同理，这个机器人的大脑也能连接灵魂，受其驱动」
「要是有人死了……就能让他的灵魂连接人造脑，替代原本的身体？」
「是啊。不过应该只能在没死的时候连接，就是假死状态……」
「现在都还在实验阶段呢」
「但我觉得这项技术几年内就能实际应用了」
「由爸爸来做吗」
「就算我不做，也一定会有其他人实现的」
「这项技术的应用前景十分广阔」
「换句话说，就是很有用」
「人类是不会放过这么有用的东西的」
「爸爸，那是件好事吗？」
「谁知道呢。可能也不是好事吧」
「明明说不定不是一件好事，爸爸却还在研究吗？」
「嗯，要研究啊。而且不仅仅是因为好奇心」
「我虽然不擅长和人来往……但我对人类本身还是保持乐观的」
「凡事只要了解得足够透彻，人的决策就万无一失」
「但是，半吊子的力量……并不成熟的知识时常会误导人，使人犯错」
「我反对的不是知识，而是片面的知识和认识不到自己缺陷的无知」
「既然人类不可能在谜团、在力量面前无动于衷」
「那我就要一马当先，彻底研究清楚……把它研究个明明白白」
「无论是什么力量，只要知道了它的原理……人们便会将其运用到正途。虽然有时会犯错，但也会运用在正确的方向」
「我坚信不疑」
「所以，不管灵魂是好是坏，我都要继续研究」
「这些东西我以前也纠结过很久」
「但在你妈妈去世的时候，我决定了」
「我要活出自己的路，不再迷茫」
当时我觉得爸爸的想法非常了不起……但现在想想看，这样太天真了，也有些不负责任。
说实话，我并不赞同他的想法。
我活了将近二十年，并不信任人与社会。
但我相信，他当时目光灼灼地说出的这些话半分不假。
「我们为什么如此看重“矩”呢」
「这种非人道的机器既烧钱，又耗力」
「为什么我们不惜把你这样善良守法的好青年强行带来……训练成驾驶员呢」
「那是因为灵魂是地球上现今最高阶的能源」
「而“矩”操控灵魂激发出的力量要比现存的兵器更加高级」
「如今，不只是我们，各国都在背地里激烈竞争，沉入“矩”的开发与驾驶员的训练中不能自拔」
「“矩”——爱因斯坦已启动」
「其同步率每日均在上升」
「其各项数值已于第二十日超越实战部队的平均数」
「同步时间已超过二十分钟，其间数值并无明显变化」
「允许爱内周太进入第二阶段」
「好久不见了」
「你……是谁……」
「说起来我好像还没自我介绍呢，真是失礼了」
「因为很少有人能见到我第二次，我也就觉得不用再做互相介绍这种浪费感情的事情了」
「我叫野上，是彗星机构的一名代理人，工作和星探类似」
「我的工作就是去寻找有望为组织所用的年轻人，以及之后的一系列辅助」
「不过你不一样……呵呵，其实也差不多吧」
「爱内周太，你已经完成了第一阶段的教程」
「接下来就让你立刻进入实战吧」
「实战？要和谁战斗？」
「恐怖分子从未停止过对基地的进攻」
「敌人实在太多，我们连他们是恐怖分子还是外国的编制军队，又或者是自己人都分不清了」
「可这些人都想攻占这里，毁灭世界」
「你本不该这么早就进行实战的」
「灵魂成功转移之后，需要谨慎地定制操控者的“矩”，反复调试」
「但是，你和爱因斯坦没经过任何调谐，先天拥有极高的同步率」
「不止如此，这台“矩”的性能也十分优秀」
「研究进行了这么久，目前，能刻录出合乎标准的心经回路的技师，整个世界还不超过五十人」
「而你父亲七年前便提出了这项技术，真是杰出」
「你是他的儿子，你一定能做到」
「你在进入假死状态后，将灵魂与“矩”连接……并接入了心经回路」
「之后就是控制与操纵了」
「不过也不用立刻做到」
「慢慢来就行，好好学习心经回路的操纵方法吧」
「要锻炼出强韧的灵魂啊，爱内周太」
「这样，你也就能开辟自己的未来了」
「……是星吗」
「看来你连接成功了嘛」
「听说明天就要实战了」
「是吗」
「但是，我也不知道实战要做些什么……」
「我只知道我要把意识转入到爱因斯坦里去战斗」
「杀敌，就这么简单」
「简单……」
「到时候会有指挥官，你只要按她说的做就好」
「可是……」
「战斗本身不会危及生命……不过紧张感还是有的」
「战斗本身……？怎么回事」
「你自己要是抗不过来就不好办了。以前也有人转移过去就回不来了」
「不、没什么」
「想问你的家人？我知道的」
「是吗」
「想知道吗？」
「你会告诉我吗」
「得要上头的许可，但我想应该不行……抱歉」
「没关系，我都这样了，也没心情打听了」
「还是知道好。现在先这样吧」
……没心情打听。
可能只是害怕知道真相吧。
我也不知道……
「准备好了喵？」
「我是救世主，拯救这个世界的救世主喵」（译注：Messiah，希伯来语，意为救世主）
「你们是光荣的救世使徒」
「世界面临危机」
「各位，为拯救世界而战吧——」
「爱因斯坦，启动」
我从一个像狭小隧道的地方被排了出去。
似乎是在海里。
视野几乎是一片黑暗，但在光照亮的地方偶尔能看见鱼的踪影。
远处也有数个的光点以惊人的速度冲来。
「对方来了，爱因斯坦。前方喵」
「什么」
的确来了。
好像是黑色、人型的……机器人么。总之……对方在向我突进。
「这是要我用肉眼来观察、战斗吗，就没有声呐之类的东西吗」
「那些东西一点用都没有喵。来了喵——」
「唔——啊」
「我该怎么办」
「战斗喵」
「战斗？！武器呢？？没有什么重武器吗」
「没有」
「等等，我懒得管“矩”这些东西，但好歹得告诉我怎么战斗吧」
「你的灵魂将决定你的武器喵」
「我的灵魂……？什么」
「灵魂中蕴藏的能量比我们想象中庞大得多喵」
「将这份力量对外释放就能成为打倒敌人的武器喵」
「但具体的方法和发挥出的威力要视人而定喵」
「所以，我教不了你」
完全不明白。
但是，我可不能死在这种地方——
「唔噢噢噢噢噢噢——」
「咳咳——」
「机体损伤。由于心经回路的破坏，驾驶员的精神受到影响」
「请将灵魂脱离」
「爱因斯坦，请将灵魂脱离」
「无回答，强制脱离爱内周太的意识」
意识渐渐远去……
「……这里是」
这里是……
我回到了之前所在的小黑屋。
「你在第一次战斗中被敌人击中了」
「如果“矩”受到严重损伤，与之同步的心经回路也会受损」
「要是损伤过于严重，你的灵魂也会受到伤害」
「在你的精神受到严重影响前，我们强制切断了你与“矩”的连接」
「你们这流程还真让人放心啊」
「也就是说，我还没怎么动就逃回来了吗」
「这是第一次，已经足够了」
「放心，经历十次左右自然会掌握方法的，他们都是这样」
「十次……」
我是得要做多少次啊。
「哈啊……哈啊……」
强烈的眩晕感袭来。
就像晕车晕到吐。
本以为吐一下就会轻松了，但根本没有好转。
「唔……呕……」
「很痛苦吧，可这样的状态还要持续好几天。现在就好好休息吧」
「不过你迟早会习惯的。人和灵魂是有很强适应性的」
十次……
连续……几天……
「以后都是这样么……」
「可恶……」
「今天也要全力以赴喵」
「敌人大概有五个……」
「出发基地是，南美……大概是和美国有关系的组织喵」
「他们的目的是收集情报，性能和战斗欲望都不强」
「可没必要白白给他们拿到信息喵」
「要动用尽可能少的人，迅速击破喵」
「天狼星出动」
「土星出动」
「爱因斯坦，出动」
就像野上先前所说，一次次下来，我渐渐找到了感觉。
毕竟这不会危及生命。
就算有危险，也能立刻将灵魂从机体中脱离。
如果来不及，司令部就会进行强制脱离。（不过这样会产生非常痛苦的后遗症）
这么一想，我多少也就放得开了，也没了之前的紧张感。
每次实战时，都会有个说话怪怪的女人（？）临阵指挥。
我抱着玩游戏的心态操纵“矩”，将出现的敌人打倒。
虽然大体上都是在水中战斗，但敌人也非常单一、脆弱。
通过“矩”可以和别人进行交流，其他的人貌似都会这样对话。
「呼，辛苦了。最近收工都很早，真是省事了」
「要是这么搞久了，以后可不好受，就是那种醉了一晚的感觉」
「不知道，我没宿醉过」
「人类的神经长时间紧绷就会疲劳，心经也一样吧」
「前者已经锻炼了几十年，后者才刚开始接触啊」
「切，我还有点后悔呢。这日子和想象中的有些差距」
「特别是被强行脱离之后的那几天，真是太糟糕了」
「怎么形容呢……想吐却吐不了，只能被折磨好几天」
「感觉要出事就赶紧主动脱离呗」
「但主动脱离还是有点不爽。所以每次都拖到不能再拖……被系统强制脱离」
「不就是傻么」
「切，本来还以为所谓的救世机关会是什么好地方……结果净受了气」
「那个谁，你是叫爱因斯坦吧？你怎么来这儿的？」
「我以前在大学研究所……听说有这么档子事儿就主动报名了」
「只要患有彗星病、具有相应的资质，就能参加拯救世界的任务」
「我觉得这样超帅诶，比在大学里研究赚钱帅多了」
「所以我找大学导师写了推荐信，找了一茬又一茬人，终于找到这儿来了」
「我来这里只是希望能治好我的彗星病」
「当初他们也明说了具体的任务，我也没什么意见……」
「来了这里，头也不痛了……听说还能拿到不少报酬」
「将来回去了，一定要好好玩一趟」
「你呢，来这儿干什么」
「我是被绑架来的」
「哎呀……」
我只和别人做必要的交流。
也会和偶尔过来的星提一些近况……
也听那个叫野上的人长篇大论过几次。
「对了，你的身体，我们好好安置在研究所里了」
「而且会用特殊的电流刺激你的肌肉，不会因常年不收缩而衰弱」
「如果你现在回到了原来的肉体，活动起来要比以前还健康」
「不过……我觉得现在的你也不需要肉体了」
「我们对自己了解得还是太少了」
「我们只能通过肉体来了解自己」
「长相美丑、运动能力、健康与不健康……我们的精神总是被肉体的琐事所左右」
「只有从肉体这个枷锁中解放出来，精神才能真正独立，我们才能认识到真正的自己」
「你不这么认为吗？」
我不断重复着任务。
偶尔会有些危险的任务。有些伙伴……我不知道该不该这么叫……有些同僚也战死了。
我昏天黑地地战了又战，甚至对我的自我还没有消散都感到惊讶。
再后来……
一开始还抱有的希望也渐渐淡薄。
我想回到她身边。
想和她共度未来。
想看一眼……还没见过的那条小生命。
但是，我身边的世界太过阴暗，我已经连这些思绪都维持不住了。
同时，一股怒火在心中不断膨胀。
为什么偏偏是我？
为什么偏偏是我？
为什么偏偏是我？
一直都是这样。
为什么，世界要这么对我？
如果是过去的我，一定会在愤怒下打开那扇门吧。
我有能力这么做。
但是，不知什么时候……我失去了这份力量。
就算想开，也开不了了。
重要的人交给我的力量在漆黑之中漂荡，最终落入了无尽深渊。
所以，我只能在每天的任务中发泄怒火。
说实话，将愤怒发泄出来真的很畅快。
还有必要回去么。
就算现在能回去了，也有一大堆的事要考虑。
我爱她们、要守护她们，那就要承担相应的责任。
我光是吊着自己的命就捉襟见肘了，哪还管得起别人。
好累啊。
思考令我感到痛苦。
算了算了，再也不多想了。
没必要反抗了。
就像漂浮在海面上一样，随波逐流地生活下去吧。
「半年不见了啊」
「……星吗」
她上次来已经是半年前了么。
我认识她也有好几年了，但她好像没怎么变。
当然，现在她已经不穿校服了。
「对了，他最近怎么不来了」
「野上」
「野上……？哦，你是说那个贼里贼气」
「连你都这么说，那他可真够招人嫌的」
「他要管的事挺多，现在应该在地球另一边吧」
「我有事和你说」
「什么啊」
「下次任务回来，你就能回家了」
「哦，是么」
「反应好小啊。你当初不就是为了这个才跟我们来的么」
「下次回来，你就完全……不，不完全地回归自由了」
「能回到那里，去见你想见的人」
「不去」
「什么」
「我累了……」
「和奇怪的组织扯上关系」
「得奇怪的病……」
「甚至拥有力量」
「我不希望我身上这些是是非非再对她的人生产生任何影响」
「我不配见她」
「我觉得……机构从一开始就没准备让你回去」
「机构对你很不放心，有一丁点风险都不敢放你出去」
「啊？你早就知道这些，还说会妥善处理，把我带过来？」
「但是几年过去，状况有所改变」
「有一个和我们机构相似的组织正在扩张势力」
「那个势力的领导人叫路美」
「……什、么」
「是你的熟人吧」
「她在三年前提出了一个理论，声名鹊起。之后，她借着这份影响力与人脉建立了一个组织」
「他们的目的和我们相仿，都是进行对彗星和彗星病的研究，同时救助患者，并将自己的研究结果为世界所用」
「他们发展得很快，现在已经能和我们分庭抗礼了」
「你的释放可能也与她有关」
「路美……」
你实现了和我的约定么。
那个夏天……
你为什么会为了我……
「取得最后的胜利吧，爱内周太」
「回来，回到你家人身边」
「你说……你们是救世机构是吧」
「那么我现在参与的战斗，也与拯救世界有关吗」
「是吗」
这样……也算是间接守护了她吧。
这样就能对世界有些贡献了。
也是对我自己的救赎。
「救世的使徒啊」
「这次的敌人是基尼亚姆的骑士……以地中海基尼亚姆岛为据点的秘密组织」
「他们的战斗力与以往的敌人完全不在一个档次上」
「他们将灵魂调谐、用狂战士化的“矩”进行战斗，这场战斗会无比艰难」
「他们的目的是消除所有与“鲸”相关的力量、技术与知识喵」
「他们认为这是恶魔的启示，得到能力的彗星病患者必须要肃清掉」
「可却从不提及自己也是彗星病患者，是一群不明所以的恶党喵」
「愿诸位燃起正义的怒火，歼灭敌军」
「此次来犯的敌军规模极大，且总数未知，我们也第一次请求了其他组织的援军」
这就是最后一次了。
这次打赢，我就能被释放。
那又能怎么样。
我还哪有脸回去见忍姐呢。
我离开她已经好几年了。
「敌人的战力比之前报告的多得多喵」
基尼亚姆的骑士
「吾乃基尼亚姆的骑士」
基尼亚姆的骑士
「我将会歼灭一切被彗星意志污染之人」
基尼亚姆的骑士
「侵蚀我等美丽星球的蛀虫们，消散吧」
基尼亚姆的骑士
「好强……她就是将领吗……」
「先撤离前线，巩固阵型」
「天狼星，回来喵」
「我被敌人包围了，无法行动」
「那就放弃“矩”，快脱离喵」
「不行，脱离不了，无法、转移——」
「不能转移？那强制转移呢？」
「失败，转移系统受不明信号干扰，无法使用」
「什喵？难道是……精神干涉」
「敌军中有和我一样的心灵感应能力者喵……他直接放出意念干涉了我们的控制」
「呜啊啊啊啊啊」
「糟糕！再这么下去，天狼星的灵魂会被吞噬殆尽的」
「可恶！谁来救救我，可怕，好可怕啊！妈妈！！！」
「唔喔喔喔喔喔喔喔喔——」
「爱因斯坦？」
「不行！靠近他们太危险了，你也会被控制的！」
「别、别过来！！」
「还有人等你回家呢」
「没有」
「我从没有归宿」
「我早就玩完了」
「那座城市、这个世界里都没有我的立足之地」
「我没有归宿了……」
「那时候……我就觉得……这种世界毁灭也罢」
「但转念一想，我自己死掉不是更省事么」
「世界的毁灭和自己毁灭都差不多」
「爱因斯坦……你在说些什么……」
「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——」
「什、喵」
「爱因斯坦……那股力量究竟是……」
「是吗，那就是爱内周太……星球记忆的继承者……」
「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——」
「……但是敌人的数量太多了，这样下去……」
基尼亚姆的骑士
「吾乃基尼亚姆的骑士」
基尼亚姆的骑士
「消散吧，蛀虫」
基尼亚姆的骑士
「唔、呜……啊、啊啊啊啊啊啊啊啊」
「你要被敌人完全包围了，爱因斯坦快回来！！」
「回来！周太」
「是、谁……」
刚才，我听到了一个熟悉的声音。
一架赤红色的机体挡在我身前。
「你是……」
不知为什么，我知道机体中是谁。
即便不是肉体，只要是她的灵魂，气质就不会改变。
「路、美……」
「为什么你要……」
为了我。
一瞬间，我仿佛看到了路美的侧脸。是幻觉么。
那张脸比几年前成熟了。
她痛切的表情让我感到陌生，遥不可及。
在我的意识逐渐消散时，我听到一道声音。
「敌人已经被歼灭了喵」
「我们胜利了喵」
「爱因斯坦，你漫长的战斗也结束了喵」
「我是野上」
「你的奋斗十分卓越。你的突击扰乱了敌方，其他组织的援军主力趁机从背后切入敌阵，这才歼灭了对方」
「爱内周太，现在你是自由之身了」
「你为世界、为我们付出了太多太多，比如时间与灵魂」
「在你看来，这是强制性的」
「所以表示我们的补偿之意与深深的谢意，彗星机构定当尽力而为」
「如果有什么需要，随时都可以联络我」
「什么啊……」
「你们这些家伙从一开始……」
「就只想我把榨干对吧」
「把我所有的东西都抢个精光……」
「现在，你们的目的实现了，我已经……一无所有了」
「我身上已经什么都没有了」
「所以你们才把我放了出去」
「就像用完就扔的垃圾一样」
「喂，你倒是说句话啊」
眼睛睁开时，我已经躺在公园的坐椅上了。
山上的公园里一个人也没有。
只有阳光洒落了下来。
「好热……」
我来到公园一角的洗手池，喝着水，将水从头顶流下。
感受着脖子上冰冷的触感的同时，我回想着至今为止发生的事。
简直就像是一场梦。
没错，全都是我在这个公园午睡时所做的梦吧。
我从无聊的学业中脱身，在这里午睡了一会。
然后，就一直做着梦。
我捡起被丢在垃圾箱里的杂志。
看了看日期，从那时开始，已经过了四年了。
四年不见的城市……从远处眺望的话，感觉没有什么改变。
但是，时间却过了太久了。
整整四年啊，四年……
不可能。
我还有什么脸回去啊。
我一直相信着你，一直在等着你。我知道的，是有不能说的原因吧。不过，没关系的，只要回来就好。
就算是我，也不会妄想那么好的事。
虽然，从这里看着，城市没有什么改变。但是住在那里的人是不会一成不变的。
时间会将一切改变，无论自愿与否。
我守护住了。
这样不就好了吗。
就算谁都不能理解，我也在用我的方式守护着。
这样就好。
不去见忍姐，直接回去吧。
回去？去哪里。
我该去哪里才好呢。
连走进城市的勇气都没有。
进去的话，这四年的光阴会全部摆在我面前的吧。
我就会明白，我到底被多少人、多少事抛在身后。
而我也恐惧于面对这些现实。
但是，我该去哪里才好呢？
去哪里都可以。
我已经自由了。
脱身于所有的事件，再一次过上追求真理的生活吧。
像是和他人走到一起，养儿育女，一起度过年月这些琐事。
我丝毫不会吝惜。
这不很像我的作风吗。
那种东西……才不需要……
……我在树荫下休息，偶尔喝一下水。
就这样，我没有任何行动，直到太阳落山、夜幕降临。
我就这么躺在公园的椅子上。
天空中，隐约能看见星星。
和很久以前看到的夜空很是相似。
我一直都是一个人看着天空。
我曾认为，这就是命运。
早知道会变成这样，我就该把手伸出去的。
伸向天空彼端的真理。
如果，这就是我的命运的话，就只需要默默承受就好了。
但是，我却没有那种力量。
我既回不到城市，也无法将手伸向天空……只能呆呆停留在原地。

◆03新田忍ルート 9991
被某人的声音吵醒，我睁开了眼睛。
我似乎是在凳子上睡着了。
已经到早晨了。
貌似是一对父子来到了公园。
他们没有管我，而是拼命地练习着没有辅助轮的自行车。
保持不住平衡的男孩。
父亲则是在后面跟着他。
还是去城里吧
……去见一面吧。
去与那个人相见。
虽然不知道，这是不是正确答案，但我也以我的方式努力过了。
虽不能说是有分辨事物的能力。
我们还是孩子。
不知天高地厚。
有时也会大意。
没有好好考虑过未来。
即便如此，在那时，我想到了。
我没有后悔任何一件事。
只要有如此思绪，之后无论发生什么，都能向前迈进。
因为我有着这样的片刻思绪。
所以，我已经无所畏惧。
去见那个人吧。
我缓慢地走下坡道。
于是，令人怀念的街区出现在了眼前。
熟悉的商店，熟悉的拐角。
乍看之下，好像没有什么改变。
如果仔细看的话，说不定会有什么同。但是，我也没有记得那么仔细。
咖啡厅就在那里。
一眼看去，外观没有改变。店名也没有更替，店里一如既往地营业着。
胸口开始作响。
渐渐回忆起了那时的画面。
一脸困扰的忍小姐走出来，说着“爱内，我有事想跟你商量……”。
有好好吃饭吗？早餐吃了吗？这般照料我。
说不定，什么都没有改变。
什么都……
我悄悄地躲在远处，透过玻璃窥视着店内。
有谁站在柜台那里。
是一个不认识的老太太。
应该是50岁左右……自然不是忍姐。
我静静地站在那里。
也是啊。
已经过了四年了。
不可能没有改变。
有个小孩子在跑来跑去。
「A700系列」
……我第一眼就……
不可能注意不到。
为什么，偏偏会遇到这种……
「……那个」
「……那个」
「哎，喂！」
我拼命地抑制着颤抖的声音。
「那边的」
「咦，什么」
「我啊……」
「我身边都是些不三不四的东西……就连我自己都不是什么正经人……」
「就算是这样……」
「就算是这样，我也好好地保护住你了」
「以我的方式」
「你知道吗？」
「北陆新干线！」
「冈本姐，辛苦你了」
那个声音。
我的身体颤栗着，无法动弹。
「没事没事」
「你和冈本姐一起去爷爷家吧」
「那就换班吧」
「嗯嗯。说起来，那是你熟人吗？刚才就一直看着店里」
「嗯？熟人……」
忍姐回过了头。
很长一段时间……
就这样，我们相互望了很长一段时间。
「周太」
「你去哪里了」
「抱歉」
「我来迟了……」
「那个……」
「检查的结果，怎么样？」
「如你所见，很健康喔」
「是吗」
「太好了」
「那个……」
「周太」
「欢迎回来」
「我回来了」

◆04西野佳純ルート 0802 
电脑收到了邮件。
邮件上面附着西野和她对手各自的比赛录像超链接。
「这是……」
这正是我要找的，西野打输的比赛录像。
西野在地区预选赛输给的，一直是同一个对手。
在其他比赛中都取得压倒性胜利的西野，最后却被这个人拦住了。
怎么说呢。这个录像。
总觉得，有什么地方不对劲。
我一边去便利店买东西，一边细细回想刚才看的录像。
这个总能打赢西野的人……
确实很强，而且还非常有技巧。这种对技巧的掌控，是西野所没有的。
这个人凭借其战术的狡猾，让西野……最终以判输。
几乎每场比赛都是如此。
西野打法单纯，自然会被这种以巧取胜的对手耍得团团转。按着这么讲西野是完蛋赢不了了，但是我总觉得这比赛录像有点不对劲。
……没搞懂到底哪里不对劲。
我觉得答案有可能意外的简单。
哎、这不是西野吗。
她好像笑得很开心。
她和一个男人走在一起，脸上还挂着一副我没见过的笑容……
和一个男人走在一起？！
而且是个大叔？！
难道说，他就是传闻中跟西野搞援交的……？
西野一边挽着对方的胳膊，一脸撒娇地笑着。平时在学校，西野绝对不会露出这种表情。
不对，应该不是这么一回事吧。
那是……
看到这幅光景的瞬间，我脑海里隐约浮现了一段记忆。
但我又立马将那段记忆甩开。
两人朝我走来。我也没道理逃跑，于是就自然地跟他们碰头了。
我堂堂爱内周太，之前为啥一直没能想到呢？
西野的教练是谁，这不是显而易见的嘛。
「哎呀」
西野也注意到了我。
「爱内。……啊——这位是」
「这位？？」
「是你老爸吧」
「呃，你知道啊」
「哈哈哈。你很懂嘛」
「是啊」
「呃。震惊了。我和这个人很像吗」
「哇哈哈哈。女儿，你看你看。不管再怎么否定，你身上都流着我的血液啊」
「看嘛，颈脖这一块是不是一模一样」
「确实很像」
「什么啊？   颈脖很像？？？   我才不要啊啊啊啊啊」
「哇哈哈哈。看来你很懂事嘛，年轻人」
「过奖了……」
「所以佳纯，这家伙，是谁」
「同学啦。最近他给我的练习提供了很多建议」
「嚯哦~建议？   但看起来他没有什么经验啊」
「我确实没有经验」
「你没有经验，却来做我女儿的顾问吗」
「差不多」
「那个，您是在给您女儿……当教练吗」
「教练？   那倒没有啦」
「但是她说训练表是都是父亲制作的来着」
「啊，那确实有在做。我姑且算是原职业选手啦」
「我知道。但不过一码归一码」
「我想说的是，我认为您的那种训练方式并不可靠」
「那种训练方式已经落伍了。或者说我觉得，拳击并不是只靠大量的训练就行了」
「爱、爱内……等一下啦……」
「嗯嗯原来如此。原来如此啊。你是叫爱内吧」
「没错」
「你这家伙懂个屁拳击啊啊啊」
「咿呀啊啊啊啊」
「好疼」
「喂喂喂，你别吓着人家的朋友啦，你是地痞无赖吗」
「但、但是这个小屁孩，说得好像他什么都懂一样」
「爱内就是说得好像什么都懂一样的人啦。这可是爱内的优点」
「这算优点……？   喂佳纯，朋友是要挑选的啊」
「我一直都有挑朋友，反倒是老爸我挑不了」
「哈——哈——哈。你这不还挺幽默的嘛。明明成绩这么差，没想到脑子倒还挺灵光的」
「你很烦哎~赶紧先回去吧。我和朋友聊会天」
「那我走了。晚饭我就随便在那边解决了」
「知道了啦。但是现在还不许喝酒哦」
西野的老爸走了。
「啊哈哈……总觉得有点抱歉……老爸也没有特别生气啦」
「没事，突然说他的练法不行的我也有错」
「你们关系很好啊」
「一般啦。毕竟我们家是单亲家庭。父母离婚了」
「嗯ー」
「我说，你老爸是不是身体不好」
「咦，怎么，你居然知道吗」
「你不是说他还不能喝酒吗」
「而且……可能是因为我曾经在医院躺过很长一段时间吧，基本看一眼就懂」
「嗯，他身体是有点问题啦。发生了很多事情，总是他是医院常客」
「……这样啊」
总感觉这和西野之前的哭有关联。
不过也不能保证。
「你也背负着很多东西啊」
「干嘛说的好像你什么都知道似的呀」
「不干嘛」
「嗯——？　怎么感觉爱内你今天，有些奇怪啊。微妙地有点……」
「有点什么啊」
「……有点温柔」
「没事，你就当没听到啦。我也该走啦，还是有点担心老爸跑去喝酒了」
「啊……那再见吧」
「喂西野」
我叫住准备离开的西野。
「我会让你取胜的」
「毕竟约好了嘛」
「我相信你，助手爱内」
「呼……你这是在跟谁说话啊」
「人常道，执笔胜于舞剑……但其实笔和剑，集齐这两者，才是最强的」
「有什么好笑的？」
「还不够好笑吗？　噗……呼……」
西野离开了。
「真是的……」
我在说些什么啊。
什么叫笔和剑集齐这两者才是最强啊。
我是不是真的有点精神失常了。

◆04西野佳純ルート 0803
「两周后的地区预选赛日期也渐近」
「从今天起，我们就要开始认真训练」
「选手。西野佳纯」
「大家好」
「经纪人。片桐猛」
「参谋。爱内周太」
「参谋是什么啊。你也当经纪人不好吗」
「我不想和你担任同一个职务」
「为什么」
「你真的想听理由吗」
「压力大吗……？」
「我对什么有压力啊」
「从今天开始，基本上就是我们三个人一起训练」
「三个人？    你们愿意陪我一起炼吗？」
「嘛，我们俩肯定是跟不上你的锻炼节奏的」
「所以我和片桐，尽可能分担着陪你进行锻炼，当然只是尽可能」
「顺带一提，我陪三成，片桐陪七成」
「我陪七成！？    不应该是五五开的吗」
「我还要干脑力活啊，肯定不能光做训练」
「但是我依然觉得你们跟不上我哦」
「没关系。这次的锻炼内容里还安排了理论学习哦」
「理论学习……？」
「比如看录像和读书」
我的陪的那三成基本就是理论学习。
「哎、哎哎哎哎。那种事情有意义吗」
「怎么可能没有意义啦！    你在说什么啊」
「可能有意义吧……但我感觉不出来」
「锻炼的时候，我的身体是在活动的啊……我能清晰地感受到我在锻炼，所以很开心」
「但是读书或者看录像的时候就感觉不到自己在锻炼，总觉得差了意思……」
这家伙……看来从里到外都是满脑子肌肉的运动狂啊。
我们跑完了热身慢跑。
「哈……哈……」
片桐非常痛苦的样子，但还是勉强跟上了西野的步伐。
顺带一提，我跑一圈就放弃了。
「没想到你居然跟得上她啊」
「毕竟我也不讨厌跑步嘛」
「小学的时候，我可是跑得最快的哦」
又是这种没用的信息。
话说回来，以前她说过参加过什么社团，但是因为不太合群就退社了。说不定就是田径部之类的社团。
「接下来是兔子跳。来，把手背到身后」
「等等。不是说了吗。中途要磕一磕书的」
「嗑补剂对吧。嗑就嗑。赶紧嗑」
「不知道路美在不在」
「她平常都在干什么呢」
「之前我打电话问她能不能借我们活动室用用，她说她要出国一段时间，所以没问题」
「外国……她真是……全身上下都是谜团呢」
「那家伙怎么样无所谓啦」
「接下来，西野……我们要聊聊你地区预选赛一直无法出线的理由」
「每次你都输给同一个人吧」
「嗯。没错。那个人叫做南条，是西牧台的人」
「嗯。顺带一提，那家伙还在全国大赛夺冠了」
「哎哎哎哎哎。在地区预选赛碰上全国冠军啊，那怎么可能赢嘛」
「是有些不幸。但只是抱怨的话，事情也不会有进展」
「要突破地区预选赛，就不得不打赢那个冠军」
「然后，如果打得赢她……」
「西野应该能在后面的比赛拿到很不错的名次吧」
「而且，西野不本来就每次都能和人家打的有来有回么，其实她俩实力不相上下」
「你是说，如果真的能战胜她，说不定就能实现全国冠军的梦想了？」
「差不多吧」
「哦哦哦哦哦。太厉害啦，纯纯」
「但是西野还是全败了。如果一直输给那家伙的话，西野再怎么有实力，都只能止步于地区预选赛」
「所以，你有什么锦囊妙计吗」
「世界上哪有天上掉下来的馅饼啦」
「首先要知己知彼」
「知己知彼？」
「我会自己独立行动的」
「西野你就和平时一样，按计划加油训练」
「我呢？」
「你负责加油」
南条夏向。
西牧台学园的二年级学生。
西野借了大学社团的健身房训练，而那家伙似乎在街边的健身房进行练习。
能理解，毕竟学校一般没有拳击台。
于是我将……
「你就是打电话预约来参观学习的那个人吧」
「是的」
「你是怎么对拳击感兴趣的」
「哎呀，以前我整天就知道学习，现在想练好点身体。既然要练身体了，干脆顺便让自己变强点嘛」
「哈哈。不错嘛。毕竟男生都会想变强的啦」
「你就随便看吧」
「多谢」
那么，今天她来了吗。
有了——是她吧。
一个女生正好在以比赛形式进行着练习。
我假装在随便锻炼，同时紧盯着她。
因为最近看了很多拳击的比赛，所以我对选手实力如何还是有些了解的。
「（确实很强啊）」
西野输也不是没有道理。
但是……
看录像的时候我就在想了，她是有什么计谋的。
凭我的感觉的话……
「那么，以后有兴趣可以随时来哟」
「非常感谢。我会好好考虑的」
我离开健身房。
南条夏向啊……确实像个强敌。但——
「喂，你等一下」
「南条……」
「南条？　我还没有自我介绍吧」
「你是北牧学园西野佳纯的熟人吗」
「什么」
「呵呵」
「你怎么知道的」
我老实地承认了。这人感觉不吃糊弄。
「你穿着的是北牧学园的校服吧」
「也是哦」
「而且你一脸来侦查的样子」
「北牧学园需要来侦查我的人，只有西野了吧」
哎呀哎呀，看来不仅是实力，你连观察能力，都输给了人家啊，西野。
「没错，我是西野的熟人」
「但感觉你又不是她男朋友呢」
「我是她的参……」
「什么。参什么？」
感觉有些难为情。
「我是她的经纪人」
「看来我让她很有挣扎的欲望嘛，作为她的对手真是不胜荣幸」
「但是最后赢的人，会是我哦」
「哈，毕竟你很强嘛」
「而且就我看来，你比西野脑子要好得多。你俩简直是云泥之别，拿你跟西野比较都算对你失敬」
「谢谢夸奖」
「不过，最后赢的人会是西野」
「因为有我，给她做参谋」
「参谋……」
不小心说出来了。
「诶呀，还挺帅的嘛」
「哦、噢」
「有意思。我很期待哦」
南条转身离去，留下一个轻蔑的笑容。
气度不凡。
长得好看。
身材傲人。
实属强敌啊。
如果准备得马虎，西野一定会输的吧。

◆04西野佳純ルート 0804
「打扰了」
「嗯……总之先办一个月吧」
「呜哇。哎，你不是……」
「你到底想怎样啊」
「反正都已经暴露了，我就堂堂正正侦查咯」
「你侦查我干什么。妨碍我练习吗，还是要往我饮料里放泻药？」
「那倒不会。不过我要将你的里里外外都看光……」
「不是，我要的是把你里里外外分析透彻……然后传授西野必胜之策」
「必胜之策啊。但是我可不觉得西野同学做得到用这种灵敏的方法战斗去战斗喔」
「我会让她做到的。就由我，来教会她」
「是嘛？　呵，随便你吧。反正最后赢的人是我」

◆04西野佳純ルート 0806
这段时间，我一方面夜里前往健身房侦查，另一方面做着关于拳击的各种研究。
也不是说就凭这种程度我就能搞到很多情报。
但多多少少，我也还是搞清楚了一些东西。
虽然这种准备也算不上特别充分，但总比什么都没有好吧。
说实话，我已经快把战略想出来了。
但是，那家伙的失误会在哪里。我凭着搞清楚的东西，慢慢提高思考的精度。
既然西野愿意拜托刚认识的我，那我就得尽己所能。
我这人还真不错啊。
聪明又积极。
「又聪明，又积极……！」
像蜜蜂一样，像蝴蝶一样──
「新来的那小子，好像在傻笑哎。你看他一边打着沙袋一边嘟哝」
「没事的啦。男人打沙袋，那当然会笑啊」
「不管是谁，这时候脑子里都是动画的主题曲吧」
「呵呵……我又聪明……又积极……！」

◆04西野佳純ルート 0807
「那么，要开始了哦」
在思考必胜之策的同时，我还在继续教西野和片桐学习。
「片桐。你现在大概学到哪里了」
「哎？　就是大便侠利用有益菌的力量，变成了新便便侠，然后把有害菌给……」
「不是，我问你做到几年级的了」
「差不多做完四年级的了。马上就要打最终BOSS啦。这可是重头戏，你就别在这干扰我了」
「啊、啊……」
看来她很集中啊。正如我所计划的一样……但是仍有些不安。
「那个，爱内」
被英语阅读问题难倒的西野有点发脾气了。
「我好不容易躲过了三次补考，为什么还要继续学习啊？」
「你就当在锻炼大脑吧」
「锻炼大脑啊……」
「你的脑袋还需要进行一些逻辑上的开发」
「不然，无论我制定什么作战计划，你的大脑都理解不过来吧」
「唔、唔唔……虽然你这话有些气人，但可能是实话呢」
「那我还是继续加油吧……」
「咦，片桐怎么不见了」
「刚才她站起来说去厕所了」
「啊，这样啊」
「呃，爱内」
西野眼睛看着习题集，开口问我。
「爱内，你为什么愿意帮我啊」
「都什么时候了你才问」
「没啦，只是我以前总觉得，帮我只是你找的借口，其实你是在搞什么科学研究」
「但现在我觉得，你好像是真心地愿意帮我」
「我越来越搞不懂爱内了」
「喂，你对我的偏见也太严重了吧」
「怎么说呢，爱内你那个性格就是容易让人对你有偏见吧。如果不斜眼看你，甚至都看不见你哦」
「虽然你说得很过分」
「但是遣词用句还不错啊」
「不斜眼看我就看不见……呵呵」
「哼，不知道怎么说，不过可以这么打比方吧」
「现在有一个拼命挥洒汗水，热衷于拳击训练的同学出现在你面前。明明她很有资质，却完全赢不了比赛……」
「只要够闲，基本上所有人，多多少少都会提供些帮助的吧」
「我帮你的理由也就是如此而已」
「可能吧，可能是这么回事」
「哈……你不会以为我是因为喜欢你才帮你的吧」
「啊哈哈。没有，我倒没这么想过啦」
「嗯，怎么说呢。其实啊」
「帮助你对我自己也有好处啦」
「对你而言的好处……」
「言尽于此，更多的无可奉告」
「类似于能吃到好吃的东西，这种的？」
「哈。也不是完全没有说中啦」
「这样啊，那挺好的」
「那，我有什么可以帮你的吗？」
「啊？　你有什么要帮我的啊」
「我看见你有时候在一个人烦恼嘛」
「如果有我帮得上忙的」
「没有」
「非要说的话，你就加油赢下比赛」
「这样的话我也会得到回报。就如刚才说的一样，一定会有好事发生」
「这样啊。我懂了，我会加油的」
「就当是为了爱内」
「哼。你也没有必要专门为了我努力」
「也挺好的吧。努力的理由越多越好对吧」
「话是这么说啊。但是你到底有没有为自己而努力的念头呢」
「嘿。那肯定有啦。那不是前提条件嘛」
「话是这么说，但是我总觉得……你自己好像并没有特别拘泥于胜利啊」
「你好像更喜欢锻炼和运动本身……从你身上倒是看不太出来强烈的取胜欲望」
「唔、嗯……被你这么一说我反而点没自信了……感觉你说的也有点对」
「不过，你也没必要想那些麻烦事啦」
「如果你是想要为你老爸，想要为我赢得比赛，那就这样也行」
「嗯。也是啊」
怎么说呢。是因为单纯吗……西野佳纯这类人，真的让我完全搞不懂。
虽然说得有点晚了……。
不过西野说，我是那种不斜眼而视就看不见的人。
那么反过来想，以我的方式去看人，可能西野佳纯这种人就会正中盲区。
举个例子想一想的话，就是这么回事。
总是斜眼看人低的我，如果不试着正眼看人，是无法理解西野这样的人的。
「（真蠢啊）」
这不就是文科生最喜欢的文字游戏嘛。

◆04西野佳純ルート 0810
「今天距离比赛，只有一个礼拜时间了」
「爱内。练习计划就这样就行了吗」
「这不就是你平时用的比赛前练习计划吗」
「嗯，是」
「那就按之前的来，没关系」
「真的没问题吗」
「嗯。虽然练习计划有很多可以抱怨的地方，但这次像以往一样就行了」
「那你打算做什么」
「我来教你战略」
「什么时候教呀，是什么战略」
「我迟早会说的」
「嘿~？　难道现在还在想吗」
「不，已经想好了」
「那你倒是告诉我呀」
「现在还没到说的时候」
「讲战略还跟时机有关系的吗」
「有的」
「……嗯……算了」
西野好像很难接受我的说法。
她这样想也没有办法。
虽然做了点理论学习，但西野的体能训练流程跟她以前基本没有改变。
一般人都会觉得，这种状态去比赛肯定会跟以前一样一败涂地吧。
「（……但是）」
这一次取胜的要点。
就是你必须忍住这些不安，然后将其跨越。

◆04西野佳純ルート 0811
西野一脸兴致地看着手机。
这家伙明明除了MP3以外都不用这些东西的，现在这样子还真是意外。
「你在看什么啊」
「嗯？在看南条同学的比赛录像」
「你说什么……」
「我在手机上保存了很多她的录像哦」
尽管说看自己的比赛录像会觉得羞耻，但她似乎也热衷于分析对手。
「真厉害啊。怎么说呢，好像不仅是强，还很会动脑筋」
「赶紧删了这些东西」
「哎，为什么」
「你要讲理由可就多了。而且你看了也没用。删了」
「但是……爱内，这样不就自相矛盾了吗？」
「你不说经常说要我多动脑筋，多看录像研究吗」
「我确实这样说过，但你只要按我说的去做就可以了。不要自己乱搞」
「什么啊，我又不是爱内的机器人」
「那你是你老爸的机器人？」
「什么啊」
「你打拳击是听你老爸的，锻炼时听你老爸的……然后，才成为了这幅模样」
「我的家事就别聊了」
「我不是在说你家里，我是在说你」
「明明你自己什么都没想过，还说什么，别拿我当机器人？」
「恐怕连机器人都会为自己做点考虑吧」
「要是你觉得信不过我，那你就按自己的随便来吧」
「你就跟以前一样跟她打，然后照着输」
「……今天纯纯一个人在练习呢」
「要不然呢」
「你们吵架了吗？」
「也不算是吧」
「……这样」
「我说，你是为啥加入科学特搜部的来着」
「怎么突然开始说我了！？　如你所见呀，我想要提高成绩嘛」
「啊啊，是这样来着」
片桐现在依然在做着算数练习。
「仔细想想的话，想提高成绩，应该去补习班或者找老师讨论吧」
「你我素不相识，为什么会加入我的科学特搜部啊」
「因为我考试第一名吗」
「那个我也不太懂。而且你不是第二名吗」
「好像确实」
「嗯——为什么呢」
「对了对了，因为那张海报吧」
「海报……？　我在走廊贴的那张吗」
「嗯。虽然做得简陋，但是看得出来是认真做的。我也不太明白啦，不过总觉得值得信赖」
「然后，实际跟我本人相识之后也觉得我值得信赖」
「这、这个嘛……呃，不好说」
「哈。无所谓了」
「我自己也知道，我不是那种能够获得他人信赖的人」
「是吗」
「所以，我还是很感谢的」
「哎，怎么回事……你别突然这么害羞嘛」
「不是感谢你」
「啊不对，真说起来我也感谢你」
「啊……？！　停停停！你突然说什么嘛」
「无所谓了」
「刚说完感谢，马上就无所谓了？！」
「我的意思是我很感谢西野啊」
「要是科学特搜部无法成立的话，我就挂了。而那家伙明明漂亮地赢了我，却还愿意加入科学特搜部」
「西野……是信任我才愿意加入科学特搜部的吧」
「她相信，我的指引可以让她变得更强。她相信我可以给她带来胜利，所以才付出了这么多宝贵的时间」
「因此，我想报答她」
「不过，一般人都会这么想的吧」
「好、好萌。你这个想法，好萌啊」
「真、真恶心啊……什么叫好萌啊」
「嗯，嗯。有的事情就是这么不讲道理，你这真的，有点萌」
「搞不懂你。你别用这种恶心的眼神看我」
「不过啊。我也没想强迫她」
「既然她不再希望我帮她，那我也无所谓了」
「我也不可能掐着她的脖子，强迫她按我说的做吧」
「你要真想掐着她脖子逼她做什么，肯定会被她暴打的哦」
「嗯，也是啊」
「去相信什么，去怀疑什么」
「这种事情，必须由本人去决定」
「连这种事情都要拜托别人的话，已经算不上一个独立的人了吧」
「原、原来如此。感觉你这话很有老师范」
「毕竟我的人生经历，相比你们要特殊一些啊」
「特殊的人生，是指一直以来都孤零零的吗」
「孤独没什么特殊的」
「别、别生气嘛」
「而且你不也是孤零零的那种人」
「啊——啊——听不见，听不见」
和片桐说了这一番豪言壮语后……我的内心留下了一种模糊的感觉。
恐怕我注意到了，自己与自己的矛盾吧。
我为了让西野信任我，一直在拼命地诱导她。
也就是所谓的事前工作。
我想要人心如我所愿。
我想让他们走在我定好的路子上，我想把他们引到我设想的结局。
为此，我必须像其本人所信任地那样活动。但是我却对西野说，不要让他人干涉你。
我太矛盾了。
「（原来如此啊）」
我也许不仅无法理解他人，而且无法理解自己。
大家，是不是都是这样的呢？
「嘿咻、嘿咻」
今天我不知道为什么，特别有训练的干劲。
我难得在健身房专心致志，一味地打着拳。
不过，实际上什么事情都没有解决，我只是在转移注意力罢了。
可能就是因为我想做点没意义的事，才在这里打拳的吧。
人们也许都像这样，一边做着无意义的事情，一边活着吧。
反正肯定不会去做那种麻烦的事情吧。
「辛苦大家了——」
「辛苦了——」
我在眼前的自动售货机买了一瓶运动饮料，一饮而尽。
「呀，参谋同学」
突然有人我搭话，是南条夏向。
「辛苦了。感觉你今天很有干劲呢」
「所以你有什么事」
「喂喂，我想和你商量一件事情。你要不要和我组队呀？」
「什么？   你突然说什么啊」
「和我组队吧。和我组队的话，可能有很多开心的事情哟？」
南条一直用手指戳着我的侧腹。我差点没发出奇怪的声音
这家伙什么情况啊。
「说什么傻话呢」
「啊哈哈。真可惜……骗你的啦」
「我要稍微挑衅一下你女朋友，你要怎么办呢」
「啊？　你到底什么意思啊……哎……」
南条视线的尽头，是我熟悉的脸庞。
「西野……为什么……你在干什么啊」
「那是我的台词啦。爱内，你为什么来健身房啊」
「啊，那是因为」
「他说要侦查我来着」
「喂，你这家伙」
「喔喔。居然在做这种事情啊，爱内」
「也不错嘛。为了女朋友潜入敌人的健身房进行侦查。这可是爱呀」
「都说了不是……」
「不是，呃，也差不多」
「我很期待这次比赛哦。不知道能不能战胜你们两个的爱之力呀，有些没自信呢」
南条笑咪咪地离开了。
「知己知彼，百战百胜」
「我才不知道这种事情啦」
「倒是你，为什么会来这种地方啊」
她明显是在健身房面前等人。
「呃、那是……怎么说呢……」
她动摇了。
「你是不是，在尾随我」
「哎？！　别说尾随嘛，我是看到你进了那个健身房，我就想看看你在干什么。啊哈哈……」
「哼……给你看了个够，你得付钱哦」
「请我吃牛肉盖浇饭」
我今天感觉特别能吃，所以点了一份特大碗的。
点之后才发现，真的很大碗。
吃不完的就封装好，明天再吃吧。
「那个，我想了很久，难得用上了脑子」
「想胜利的方法吗」
「不。是你的事情」
「我在想，爱内你平时到底在想些什么」
「我自己来说可能有点显蠢，但我平时在想什么可是挺好懂的哦？」
「是啊。运动或者吃吧，感觉你永远都在考虑这两件事情」
「嗯，虽然自己说有些显蠢了……但的确是这样」
「但是爱内……怎么说呢，很难懂。完全搞不懂究竟在思考着什么」
「你只是单纯罢了。谁又不是呢」
「我觉得，要是能知道爱内在思考着什么的话，就能知道该不该相信你了」
「所以，我有很多事情想问你」
「啊？　嘛……随便你。但我不保证全都能回答上哦」
「那我问了」
「喜欢什么颜色呀」
「你不会真的在想我喜欢什么颜色吧」
「嗯，我想的差不多就是这种哦」
「这也太没意义了……」
「喜欢的颜色啊。我确实没认真想过呢」
「你觉得呢？」
「感觉是黑色那样的吧」
「那我不就单纯是个阴暗的人了嘛」
喜欢的颜色啊。
「真要说的话……」
「偏深的藏青色吧」
「原、原来如此。为什么啊」
「不懂」
「我虽然喜欢天空，但如果天空的蔚蓝过于澄澈……我会不忍心去直视吧」
「不忍心直视……为什么呀」
「我也不清楚，你不觉得嘛？」
「我不觉得哦。我觉得看着天空挺好的」
「这样吗？　嗯……这种感觉只有男人才懂吗……？」
「反正，那种稍微有些浑浊的感觉是最好的。不仅限于天空，其他的东西也是」
「所以你为什么要问我喜欢的颜色啊？」
「我也不知道」
「你将来想干什么啊」
「比起说我想干什么，不如说社会想让我干什么吧。社会需要我的才能，我自然会担任与其相符的职责」
「如果我觉得，工作的代价和意义与我的价值相符，那我便没有拒绝的理由」
「代价不仅限于经济上的东西。还包括对我好奇心的回报」
「好、好厉害……我从来没有听别人说过如此伟大的未来展望……」
「有吗？」
「毕竟你是个怪人嘛」
「真不想被你和片桐这么说啊」
「到底是为什么呢。你人又怪……说的话又尽是些强词夺理的内容……」
「为什么我会相信你呢……是因为我的直觉吗。究竟是为什么呢」
「谁知道啊」
「不过，虽然有些不科学……但绝不能小瞧直觉这种东西哦」
「我就相信有村路美」
「小路美？」
「但我完全搞不懂她想干什么」
「她身上的谜团，比我还多」
「但可以说，我直觉说，相信她」
「就算是我，也未必会用理智解决所有事情。最重要的事情我会交给直觉。也只能拜托直觉了」
「不过，这肯定是因为我的脑部性能还没有开发完全」
「虽然还没有完全理解其中的道理，但脑内的某个部分……说不定依然能够确认答案」
「那便是直觉要告诉我们的事情」
「不过我觉得，也不能只凭着直觉做事」
西野听着我的话，似乎在拼命思考着什么。
我那毫无要点的发言，不知道在她脑内会归纳成什么样……
「嗯……！　我决定相信你」
「所以你一定要让我赢哦」
「那是当然。我一开始不就这么说了嘛」
「你傻吗」
「哎嘿嘿。不得不承认」
「哼，虽然你可能的确很笨，但是靠着我，总有希望的」
「再见了」
「怎么突然就回去了」
「真是个怪人……」
相信。信赖。
这些奇怪的话，让我的心乱作一团。
「（实际上，那些事情，都是她自己的想象罢了）」
尽情地想象吧，西野佳纯。
这次作战最终要的就是你的想象力啊。

◆04西野佳純ルート 0812
「嘿咻嘿咻」
今天傍晚开始，我就在健身房挥洒汗水了。
「爱内君，今天也很努力呢」
「哎。是的。谢谢……哈哈」
「你挺有天赋的嘛」
「有、有吗？」
「一开始我还以为，来了个过不了多久就会放弃的那种废物。」
「你理解得快，也很有天赋。我说，要不要试试真功夫」
「不啦不啦，我只是为了提高体力才来的」
「这样啊，真可惜」
「你不是为了提高体力，而是为了爱吧」
「啊？　你在啊」
「嘻嘻。今天是我最后一次来啦」
「什么」
「现在开始我要认真训练了。我可不想被侦查了。所以准备换个地方练习」
「那我不来也可以啊」
「既然你介意的话，我也不会难为你」
「没事没事。我还有其他训练的地方啦。比赛结束之后我又会回来这里的」
「你要为女朋友好好加油哟」
「都说了不是女朋友」
「嘛，不过，最后胜利的肯定是我。嘻嘻」
「噗哈……」
练习结束，我在站前的长椅，将运动饮料一饮而尽。
这一瞬间，我感到无比幸福。
「（我的大脑被肌肉入侵了吗？    看来我得注意了）」
我有天赋吗。
要是我开始打拳击，说不定真的能达到不错的水平。
就算体格和力量落后，也能靠智慧取胜。
正确分析对手的弱点。头脑派拳手。
「呵呵」
我嘿咻嘿咻地击打着空气，感觉像要打倒谁一样。
嘿咻嘿咻。
「……嘿咻」
「你干嘛」
「露美！？　呃、这是……」
「我知道的啦。你在陪西野同学训练对吧」
「看来你身体也变好了呢。说不定这都多亏了这种单纯的训练呀」
「而且我好像还挺有天赋的」
「这、这样啊……真厉害呢」
「健身房的大叔说的啦」
「……嗯、嗯」
「我知道你想说什么啦。营销技巧对吧」
「稍、稍微有点想到这方面了啦，但我觉得也挺不错的」
「……我说呀，周太」
「我有点不清楚，究竟什么对你来说，才是好的」
「你在说什么啊」
「我在想，看着现在的你，我觉得你做了一个你以前绝对不会做的选择」
「然后我就想，这样也不错呀」
「这样的话，我觉得我能做的事情……也没多少了」
「我知道你聪明啦，但是你可以说点能让人理解的话吗。你刚才说的连我都……」
「人类真是不可思议呢」
「我们不知道谁会遇见谁，也无法预料未来的事情，但却就一直这样活着」
「我遇见了你，出乎意料地得到了一些东西」
「虽然人类没有这么简单就会改变，但是我保证，你相比那年夏天，已经变很多了」
「我怎么感觉，我像是那种短短一个夏天就会坠入爱河女生一样」
真是的，之前西野说和我对话会令她头疼，现在看来，我和路美对话，自己也会头疼啊。
那也就是说，这家伙比我还聪明？    不行，我可不承认……
「你很像哦」
「我暂时要外出一段日子」
「去哪啊？     什么嘛。连你都要出国嘛。真忙啊」
「我有些要自己调查的东西啦」
「希望关键的时候，能帮上你的忙」
「你在国内可能事情会很多，发生了什么的话，就给我打电话」
「那就这样了。……谢谢你。周太」
「喂、喂」
「……路美」
什么啊这家伙。总是自说自话，不管他人理解与否，然后就消失不见。
嘛、我何尝又不是这样呢。
她摆动着摇曳的白衣……
我预感，那家伙不会再出现在我面前了。
不对，她不是说了可以通电话嘛。
应该没事吧。
她究竟想要对我做什么啊。
我徘徊在灯影朦胧的长街……街道的尽头，究竟指向何方。
无所谓了。我有着那七年的回忆，她也有着她的回忆吧。

◆04西野佳純ルート 0813
「那么，离比赛还剩四天」
「是啊」
「所以，我们要去合宿咯」
「合，合宿？？要去山里吗」
「我才不做那种毫无意义的事情。是在学校里合宿啦」
「在学校？？合宿？」
「很多社团都会这样做的。大学社团也是」
「学校食堂也开着，可以在那里吃东西；还能用澡堂，然后睡在社团活动室就行了」
「确实……合宿用的设施，这里一应俱全」
「而且，说起大学宿舍的话，貌似还能把linen都能借给我们呢」
「理念？」
「所谓理念的租赁啊，大概就是指合宿时，入住宿舍所需的精神准备？？」
「啊，这样啊……那种东西也能借啊」
「啊，我会找别的地方睡的，你们别在意」
「在意什么啊」
「在意什么……就那个啊。在同一间屋子里睡觉会发生很多事情什么的」
「啊，原来你打鼾很吵啊」
「不是」
「我不是有可能会趁着夜色，对你们性渐近嘛」
「性渐近？」
「比如我可能会强奸你什么的」
「注意场合啊。这是公共场合呢」
「这里只有我们几个啦」
「我我我我，我还是再考虑一下要不要合宿吧」
「你别瞎犹豫啊。担心什么，这不还有西野在嘛。再怎么也不会去袭击你吧」
「欸。你什么意思嘛。你要对我性渐近吗」
「谁才要做！我是想说，这里有大的，也有小的。再怎么说，也会先对大的出手吧」
「这是什么歪理！？道歉啊！赶紧对小的道歉啊！世界上也有喜欢贫乳的人啊！」
「只是嘴上说说罢了。实际上眼前摆着巨乳和贫乳的时候，男人只会伸手摸向巨乳啊。这才是真理啊」
「道歉啊。道歉啊。向贫乳道歉啊」
「总之，今天大家就各自回家整理行李，傍晚再集合」
「不过，这是不是太赶了啊。家里人会就这么简单把可爱的女儿送去连助理都没有的合宿吗」
「大概，没问题吧。你家的话，感觉没问题」
「说得好像你很懂我家一样」
「问题倒可能会出在西野那边啊」
「啊，我家应该没问题吧。有时候我也会借用社团活动室睡觉来着」
「只要好好联系过的话，这种外宿也没关系」
「一开始，家里面也担心，还联络了学校呢。但知道我有好好待在学校之后，就同意了」
虽然很操心孩子，不过看来，只要和拳击相关，他就觉得信得过吧。
「那也就没问题了……」
「合宿有什么要准备的东西吗？」
「没有。带上换洗的衣服和洗漱套装就行。反正，必要的时候还能去店里买」
而且，我们就在电车站附近，那里也有超商。
「也是呢。不过，我们真的有必要出来过夜吗。虽然好像挺开心，我也就挺乐意的」
「我又不是异想天开才打算合宿的」
「这也是我布局中的重要一步呢」
「嚯……布局吗」
西野一脸不解地陷入了思考。
「反正，我也知道你是不能接受的」
「呃，不，不是啦」
「那你在想什么」
「布局，是什么意思啊。我们又不是去挖掘遗迹……」
没错。我不是异想天开才提出合宿这种麻烦的提案的。
合宿，相当于某种演出。
我要通过合宿这种包含了各种活动的形式，助长她的决心。
「不过，仔细想想……」
「合宿还真麻烦啊」
我该带什么去好呢。
爱因斯坦
「你干嘛啊，爱因斯坦」
「感觉你好像在看什么稀奇的事情啊」
到了集合时间，片桐和西野来到这里。
「那么，你家那边同意了吗？」
「这个嘛……差不多」
「我要去合宿，可能几天不回家哦」
「好的好的」
「虽然也有男生参与，不过你们不用担心啦」
「好的好的」
「看嘛，他们对我的信赖度连我自己都觉得可怕」
「那么，备战地区预选赛的合宿，现在开始」
「对了，合宿的时候要做什么训练呢。有没有什么特别的计划？」
「这个啊，基本没什么变化」
「今天也没什么时间了。我们就随便练练，然后去吃饭吧」
「啊……累死了」
「肚子也饿了啊——」
经过约莫一小时的轻度训练后，我们便去学校食堂吃饭。
「夜晚的食堂，感觉挺稀奇的呢」
「菜单又不会变，没啥意思」
「但是，这时候来的基本都是大学生和老师吧……还是挺好玩的呢」
「我懂的。感觉自己也有点像大人了对吧」
「穿着校服你也好意思这么说啊」
这个确实。窗外变暗了，草丛与街灯的橙色灯光相映。
如果没什么特别的理由，我们是不允许这样留在学校，去食堂吃饭的。所以，今天的环境确实有些特别。
「话说，我们吃点蛋糕吧」
「为什么啊」
食堂确实有那种一百日元的便宜蛋糕。
「点一些蛋糕的话，吃起来不就像西式全餐了吗？」
「我懂的。再加一碗浓汤什么的」
「那就加一碗浓汤吧」
「好耶——」
气氛逐渐活跃了起来。
「反正都是你们自己的钱，随你们便」
「点吧点吧」
西野和片桐的桌子上，排列着Ｂ套餐（大份饭）、肉酱意大利面、蛋糕、浓汤和果汁。
确实，夜色下的这种氛围，真有点像那时候呢。
小学的圣诞派对。
不过，容器只是个白色塑料袋，还是有些可惜。
「嗯？爱内？
你去哪儿啊」
「点餐」
我拿餐回来后，桌子上也排列着青花鱼套餐、蛋糕和浓汤。
「哎哟哟」
「笑什么」
「你们都点这么多了，我要是不点的话，桌上不就有些冷清嘛」
「那么，干杯——」
「干什么杯啊」
「当然是为了纯纯的胜利啦」
「这倒是」
「这样的话，就应该由西野致辞吧」
「哎，是，是的呢……咳咳」
「呃……非常感谢你们俩为我的付出」
「太正经了吧」
「太正经了吧」
「欸，欸欸欸」
「咳咳，那么……干杯」
「干杯——」
「爱内同学？」
「干杯这句话，是不是意思有点不好啊」
「哎？啊，确实……」
「……那么」
「完胜！（日语中干杯和完败同音）」
「完胜～～～！」
「完胜～～～！」
「对了，你老爸那边没事吧」
「爸爸？他听到是社团的活动，就说了一句加油，就把我打发走了」
「不是，我是问你，他一个人没关系吗」
「一个人？」
「之前遇到他的时候，感觉他好像有什么疾病」
「啊，那是盲肠炎」
「盲肠炎？」
「嗯，盲肠炎。现在已经做完手术，成功出院了」
「啊，原来是盲肠炎啊」
「是哦」
「那你那个时候哭什么」
「欸，你说啥」
「啊，你那个时候不是在车站前哭了嘛。你不是因为这事情哭的吗」
「不是，才不是这个。虽然我也很担心，但也用不着哭吧」
「那你那时候哭什么嘛」
「你不说你偷窥，你还好意思问这种问题啊」
「又没什么吧，我在意嘛」
「唉烦死了你。你就当是我担心父亲哭的好了」
「喂，搞什么嘛，这不是敷衍我嘛」
「嗯嗯。家人是最重要的呢。说起来，爱内同学家里……」
「啊，对不起」
「我还什么都没说哎」
「不啦，这种隐私是不应该随便问的啦。啊哈哈」
「那你倒是在问之前注意到啊」
「顺便，我父母都已经去世了」
「呜哎！？对不起啊」
「我一直都是孤身一人」
「哦哦，对不起」
「家人很重要……呼……」
「对不起啦哦哦哦」
「骗你的啦」
「我说，你们刚才有听到什么吗」
「什么啊」
「真的欸，咚咚咚——地响着……」
「这什么声音啊。哪里爆炸了吗」
「笨蛋。这是烟花啦」
「笨蛋！？你说我是笨蛋！？喂，我的脑袋可是世界的宝贝……啊，烟花？」
「球川的烟花大会啦」
「啊～～～本来打算年年都看的。我居然忘了」
「唉，看那种东西又有什么意思」
「什么那种东西啦。球川的烟花可是超有名的，很多人不远万里专门来看呢」
「哦？这样说来，去年夏天好像也这样咚咚响呢」
「我们一起去看吧」
「欸欸欸。去哪看啊」
「现在才去球川的话，到那里的时候早就结束了」
「你就去平时看的地方看不就好了嘛」
「那离了一个站呢。我不知道学校周围有没有地方看」
「那就算了吧」
「嗯——这附近……有没有比较高的地方啊……」
我想到了楼顶，不过我们没钥匙。
其他比较高的地方啊。
我突然想到了一个地方。考虑了一下视野，那里应该也看得见吧。
对我来说，那里就像是秘密基地，我也基本不会带其他人去……
唉，也没其他办法了吧。
「喂，片桐是骑自行车上学的吧」
「是哦」
「那么我也骑自行车……」
「西野就……跑过去吧」
「哎，要跑吗。我挺喜欢跑步的」
「啊，这样啊」
「那就出发。稍微快点哦」
「你还真厉害啊」
「什么啊」
「我已经在很使劲地踩自行车了，你居然还跑得尚有余力」
「还行吧。这种坡道很轻松啦。而且坡道的话，自行车反而比较难吧」
「话是这么说……」
「哈啊，哈啊……到了」
「公园？」
「我觉得，在这里应该能看到吧……」
「啊，快看！」
「哦哦哦哦」
「哦哦哦哦」
和我想的一样，视野正好。这里也没有任何遮挡物，是个非常好的地方。
……但是。
「好像结束了呢」
「那就是最后一发了吗」
「欸欸欸欸欸。难得来到这儿了，怎么会这样」
「你跑过来还算好的吧。我骑车爬坡过来可亏了」
「也是哦。反正也跑了步，就算啦」
「能就这样算了吗……」
「话说回来，这个公园在哪啊」
「如你所见，这个公园在毫无人烟的山丘上」
「居然还有这种地方啊。你挺了解的嘛」
「毕竟这是我的避难场所啊」
「避，避难场所？」
「翘课的时候……要是在车站前乱晃的话，会被人问来问去的。这时候，我就会来这里」
「你回自己家里不就好了」
「一个人在家里，感觉很拘束吧」
「在开阔一点的地方，一个人去到那里，反而能安心下来」
「爱内去乡下生活算了」
「哈啊？虽然乡下也有网络，但是，如果我不能每天切身感受到都市的最新信息的话，没多久就会被时代淘汰的啦」
「所以，你到底是希望待在人群里，还是不希望待在人群里啊。你到底是守旧人还是潮男」
「那就看哪边对我有利了」
「不过，这里还真舒服啊。说不定，我还能理解爱内的感受」
「你想来的话，随时都可以」
「真的？那我就不客气咯。看起来，这里的路线很适合跑步」
「如果我跑到这里，看到爱内沉浸在自己的世界的话，我会马上回去的。放心啦」
「哼。那请你务必这么做」
「啊，话说，小猛呢」
「真慢啊。是不是在哪里出事了」
「哈……哈……终于到了」
片桐推着自行车过来了。
「小猛，你真慢啊」
「来的路上爆胎了……呜呜……」
「所以，烟花怎么样？」
「我们一到就结束了」
「欸欸欸欸欸欸。怎么会这样」
「真是的……我们到底来这里干嘛啊」
「啊哈哈。但这样跑过来，不是感觉挺好的嘛。」
「明年一定要来看。就在这里……行吗？」
「随便你」
「爱内也来嘛。在这里看得很清楚哦，你也看到了吧」
「嗯，虽然只有一瞬间」
「确实，本来我一点兴趣都没有的，现在看了几眼，反倒想认真看完了」
「我一点都没看到」
「那我们三个人，明年再战」
而且，我也不好说，明年这时候能不能像现在这么做。
不过，烟花这东西，看看也挺好的。
唉，无所谓了。
要是明年还有机会的话，就来看吧。

◆04西野佳純ルート 0815
今天是合宿的最后一天……后天就要比赛了。
「为了不影响后天发挥，今天就减点量吧……就这样吧，收工」
「今天这么重要的关头，差点就要拿来考试了」
「现在其实就有人在考啊」
某个教室里，正进行着第三次补考。
能把同一个问题连续搞错三次的，究竟是怎样一群人呢。我稍微有些兴趣……算了，与我无关。
「接下来呢」
我郑重地清了清嗓子。
「我介绍一下后天的计划」
「噢噢噢噢噢。终于来了！」
「还真是极限呢。我差点以为计划取消了」
「事先说出来的话，这个计划就失去意义了」
「什么意思？既然有计划了，就应该提前准备好，不断去练习才对吧」
「不是那种计划」
「不是那种计划……早说啊」
「西野」
「在、在」
「多谢你能相信我」
「诶，为什么？」
「我明明说过要教你，结果却拖到了今天」
「但你却毫不在意地相信了我」
「那是……毕竟已经决定交给你了嘛」
「即便如此，我也觉得这是件很需要勇气的事。所以，谢谢你，西野」
「干，干嘛啊。这么郑重其事……我其实……也并没有……」
「我觉得现在的你一定能正确执行我的计划」
「所以我现在就把必胜的秘诀教给你」
「那就是……」
「这就是，必胜的秘诀……？　什么啊」
听完我的话，西野有点儿目瞪口呆。
「这样真的能赢吗？」
「我不是说过了吗，必胜」
「肯定能赢的」
「相信自己」
「要是还觉得拿不准……那就相信我吧」
「也相信我吧」
「你什么时候来的啊？还有，你一直在偷听啊」
「没有啦，虽然不知道具体的经过，但我大概能猜出来」
「没彻底搞清楚就别说什么相信你啊！」
「嗯。我……相信爱内哦」
「我会按你教给我的必胜秘诀参赛的」
「噢噢」
「小猛也是」
「噢噢」
「好——一定要赢哦」
「你鼓个什么劲」
「呵呵。不也挺好的嘛」
「嘿嘿噢——」
「嘿嘿噢——」

◆04西野佳純ルート 0816
嗯……明天就是西野的比赛了。
我紧张个什么劲啊。
没问题的。我的分析无懈可击。
我在这上面花的功夫已经够多了。
我的计划天衣无缝，一定会成功的。
「哎呦」
突然，我身边传来一道声音。
「我认识你哦」
「你是……」
这不是西野的父亲吗。
佳纯的父亲
「你好」
西野的父亲大咧咧地走到了我身边。
佳纯的父亲
「我可听女儿说了哦，你在帮她搞参谋吧？」
「算是吧……」
佳纯的父亲
「你不是学校里的好学生吗？我女儿又不像你那么优秀」
佳纯的父亲
「你是不是还给她制订了什么计划？」
「嗯，是」
佳纯的父亲
「这我可愁了」
佳纯的父亲
「别教我女儿耍小聪明嘛」
佳纯的父亲
「她以后还会遇到很多强敌」
佳纯的父亲
「我猜，你是研究了对手以前的比赛后按自己的想法制定了计划吧」
佳纯的父亲
「比赛不是这么来的。根本没必要」
佳纯的父亲
「不管对手是谁，自己的实力才是最重要的。我们该追求的是不惧任何对手的实力」
佳纯的父亲
「可她找你折腾这些小伎俩，那就没意义了」
「我理解不了您的意思」
「您是仅凭自己一个人变强的吗？」
佳纯的父亲
「什么？」
「您是自学、只靠自己成为了职业拳击手……小有名气的吗？」
「您是这么过来的，所以您的女儿也得这么走吗？」
「我觉得这样不对」
「您一路走来，肯定也有不少人的帮助，那她在父亲之外寻求帮助不也很合理吗？」
佳纯的父亲
佳纯的父亲
「你……喜欢佳纯吗？」
「咳咳」
被呛到了。
这人说啥呢。
佳纯的父亲
「我不同意。我不是说你不行，不管你是谁，我都不会同意的」
「您想多了」
佳纯的父亲
「这样啊」
佳纯的父亲
「但是……要是佳纯喜欢你，你怎么想」
佳纯的父亲
「你要是不喜欢她，她就太可怜了」
「你到底想我怎样啊」
佳纯的父亲
「我也不知道。我和佳纯相依为命，一路走到今天……她是我可爱的女儿……你一定不懂吧」
「我确实不懂」
我怎么可能和她好上。
「明天的比赛，您去看吗」
佳纯的父亲
「不了。我已经决定不看她的比赛了」
「为什么」
佳纯的父亲
「……没什么」
这人只是气量小吧。
「我觉得您应该去看」
「明天，她一定会赢的」
佳纯的父亲
「……你说什么」
佳纯的父亲
「你小子能懂多少，还要教训我吗？真来气」
「不，不是……我觉得是该去看看啊」
佳纯的父亲
「你不会是和她约好，赢了就谈恋爱吧？」
「才没呢」
「……真是的」
刚才的对话真是莫名其妙。
真是个麻烦的大叔啊。该说是过度保护还是什么呢……我算是明白西野的性格为什么比看起来柔软了。
呃……电话响了。是片桐。
「怎么办啊，爱内」
「怎么了，发生什么事了」
「我太紧张了，睡不着」
「这么重要的比赛，如果我不能集中精神，会影响到纯纯的……」
「我觉你的身体状况跟西野没啥关系」
「况且现在才八点啊，你这睡得也太早了吧」
「可我想精神饱满地迎接比赛啊」
「不是，你饱不饱满又没关系……」
「比赛的时候你干脆睡觉算了」
「要扔毛巾的话，我能把家里的浴巾扔进去吗？有没有规定啊」
「别瞎操这种不吉利的心」
「但、但是……还是准备下吧。万一她受伤了却没毛巾可扔的话……」
「不过我家的浴巾都是印着卡通人物的，该怎么办啊。印着宝可梦的浴巾，果然很奇怪吧。要是比赛的时候扔这个进去……」
「你家的浴巾全印着宝可梦的吗……」
「纯纯会赢的吧」
「她都那么努力了，真希望她能赢啊」
「别的选手也和她一样努力，也有人像我们一样，希望她们获胜」
「所以你到底想说什么」
「结果取决于西野，你就别在意了。快睡吧」
「你睡眼惺忪地过去喊加油，可帮不到西野哦」
「嗯，我知道了」
「西野一定会赢的」
「她很强」
「我也很强」
「两股强大的力量结合起来了」
「对了，你也笨得厉害」
「诶嘿嘿」
片桐莫名其妙地笑了。
「谢谢」
还谢谢我？
「多亏了你，我有点瞌睡了」
「那就快睡吧」
「嗯。再见」
真是个莫名其妙的电话。
……我也快睡吧。
不对，现在还太早了。这不刚过八点吗。
去买点夜宵吧。
「能打扰一下吗」
在去往车站附近便利店的路上，一个陌生人向我说道。
「我想跟你谈谈」
「谈什么？」
我做好了自卫的准备。
今天怎么老有大叔找我。
但这是谁啊？感觉也不像问路的。我跟这种素不相识的中年大叔可没什么好谈的。
不会是变态吧。
「你是爱内周太吧」
「你当时是几岁来着」
「当时？」
「我是说七年前」
我知道这个男的想说什么了。
「那起事件可真让人悲痛啊」
「很多内情都被掩盖了，但我很好奇真相是什么，所以在调查它」
「如果不介意，我想听听你的看法」
「当然了，你大概也不愿意再想起它吧。但记忆会随时间风化，是时候让真相大白天下了……」
「我叫你滚！！」
「呃，对不起。我只是……」
「哈啊……哈啊……」
「哈啊……」
「救救我……」
「爸爸」
如果能得到星球的光辉。
如果能打开新世界的大门。
到时候，所有人都会得到救赎吧……

◆04西野佳純ルート 0817
「天亮了啊」
「有点不舒服」
这觉睡得真不爽。
啊啊……是因为他啊。
我想起了昨晚遇到的那个厚颜无耻的大叔。
好事之徒。又想翻旧账么。
不过也无所谓了。
今天西野可要比赛啊。
我也下了不少功夫，还天天去练习场呢。
虽说做这些也是为了我自己的交流……但也为了帮助他人花费了时间。
怎么也得品尝下胜利的喜悦，不然，时间不就白花了。
所以，加油啊西野……
我得在比赛前给她打打气……
「……这是」
这下可不妙啊。
「哈啊……哈啊……」
先躺会缓缓吧。
「哈啊……」
想来想去，我还是觉得不行。
就算勉强到了比赛现场，也只会让西野担心。
我躺了一个小时。
片桐打了电话过来。
现在早就过了约定的时间，比赛也马上就要开始了。
「爱内。你在干什么啊？现在在哪儿呢？」
「在家」
「发生什么事了吗？比赛马上就要开始了哦」
「抱歉……我去不了了」
「欸？什么意思？你怎么了？」
「我……该怎么说呢……」
不好，脑袋嗡嗡的，一时竟想不出借口。
「帮我随便糊弄过去」
「可是……」
「这样吧，就跟她说，我在拉屎」
「明、明白了」
「纯纯！爱内在拉屎呢」
「啊、啥？」
「他说他还在拉屎」
「总之，大概来不了了吧。他没事吧」
「爱内，你还好吗？？」
「我还好」
「他说拉得很顺畅」
我才没说拉得很顺畅！
「拉得很顺畅？？什么意思？你跟我说这个——」
「拉得很顺畅是什么意思？」
「谁知道」
「你先别挂」
「欸，嗯」
「接下来，你就拼命给西野加油」
「嗯，嗯。我知道了」
电话那头传来了比赛开始的钟声。
还有对打的声音……
和腾挪的声音。
对打的声音……
「呜哇啊啊啊啊」
片桐不明所以地叫了起来。
我就这样一动不动地听着电话那头传来的声音。
「没事的」
虽然听起来无根无据，但我明白。
西野她一定可以的。
我挂断了电话。
接下来……我得给自己想点办法……
「……啊啊」
这次，是真的……要死了。
要联系谁呢……
算了，还是不找她了。
我也该直面根本性的问题了。
那就只有……
「周太？」
我给叔叔打了个电话。
「叔叔，是我」
「今早开始……我就……就很难受……」
「我知道了。快叫救护车」
「我等你」
浑浑噩噩中，我朦胧地记得自己被送进了医院。
不知何时，我失去了意识。
……睁眼时，我已经在病房里了。
「……叔叔」
「究竟发生了什么」
「看样子，你们的尝试失败了啊」
「怎么说呢」
「路美的设想是有效果的」
「只是……昨天晚上」
「发生了什么事吗」
「没有」
我一定是想起来了。
想起了那一天，那一夜的事情……和那之后的事情。
想起了那段眼里只有宇宙真理的时光。
想起了我，我的灵魂……只能以这种方式存在。
「效果倒不是没有。但是，直到最后……我还是一直处于危险状态」
「嗯，这样啊」
「……也无所谓了」
「本来，我还以为最多撑到暑假」
「可她让我多活了一阵儿……在这段时间里，我……也经历了很多」
「所以，我觉得差不多了」
「要住院吗？」
「……是啊……也许只能这样了」
「我有个提议」
「有一个能彻底治好你的方法」
我看向叔叔。
「什么？那为什么不早……」
「冷静一下」
「首先，这是最近发现的疗法」
「也就是说，并没有多少先例……虽然有成功案例……」
「不过，怎么说呢，它也会留下后遗症」
「什么后遗症？」
「从之前的手术来看，比较明显的是……记忆障碍」
「还有语音障碍，认知障碍……多到数不清。而且这些症状都不轻」
「不轻……这样啊……」
重度的语言障碍、认知障碍、记忆障碍……
「上个月，我没有强行让你住院，而是把你交给有村路美，也是出于这个考虑」
「如果你能不接受这种治疗就活下去，那肯定是最好的」
「其实，要和你说这些，我也经过了一番心理斗争」
「但是，周太啊……」
「虽然听起来很残酷，但你不觉得这总比就这么死去要好多了吗？」
「周太，你自己选择吧」
「可恶啊……」
一个个都是混蛋啊。
那么多人就只搞出这么个办法？！
重度的语言障碍、记忆障碍和认知障碍？那样的话——我还是我吗？
如果我不再是我，跟死了又有什么区别？
「可恶……」
作为另一个人而活和长眠于世，哪个更好？
为什么我要面对这么悲惨的问题？
还有那么多未知的事物等待着我去探索。
宇宙的一切……
还有……
真想看看西野连胜的样子啊。
跟老是绕弯弯的我不一样。
她径直地、单纯地追寻着答案。
我希望在最近的距离守望她横扫对手的英姿。
回过神来，我来到了科学特搜部室。
路美不在。
她说过要去别的什么地方……
发现路美不在，我不由得松了口气。
结果，我还是在依赖她。
我还在期待着她能给我带来新的转机。
不能再这样下去了。
最终，我还是只能靠自己做出决定。
我已经不想再逃避了。
我想直面——然后战胜它。
这是我看着西野的身姿得出的答案。
就在我漫无目的地思考着时，天已经黑了。
回家吧。
回去做什么？回到房里又能做什么？
我到底该怎么办。
谁能……告诉我啊。
门被打开了。
我本以为是路美……但是门口的人影却完全是另一个人。
「年轻女孩可不该在这个点儿出来乱逛啊」
「不过地区预选赛的王者也的确不用担心这个」
「我看过邮件了」
「恭喜你夺冠」
「谢谢」
「那你在干什么？」
「我一直在找你哦。我去医院找你，人家说你已经回来了」
「去了你家，你也不在」
「怎么说呢……」
「你的比赛已经结束了……」
「能听听我的故事吗」
西野轻轻地坐在了我身边。
「嗯。知道了……说说吧」
「我想听你的故事」
「怎么说呢……我得了个很麻烦的病」
「你听说过彗星病吧」
「这病一般不致命，但是我有点特殊」
「进了今年夏天，我的病情恶化了」
「放任不管的话，会死的那种……」
「我这身体本来就不适合过校园生活」
「但我不想一辈子住在医院里」
「况且住院也未必能保住我的命」
「所以我就找路美帮忙，希望她能救我」
「她是这样说的。为了减轻大脑的负担，要通过与人交流来强化自我……也就是灵魂」
「所以……跟你扯上关系，说起来就是我治疗的一环」
「明白了吗？」
「不。什么都不明白」
「哈……也是」
「可你的病到底有没有好转？」
「暂时稳定了，所以才能和你们折腾一个夏天嘛」
「但是，到底还是不行。我自己也知道，我快到极限了」
「我叔叔就是我的主治医生，他跟我说，有个能从根本上解决问题的办法」
「但是那个方法也有风险」
「如果接受手术……会对大脑造成显著影响……我很可能迷失自我」
「不知道是会变成好人还是天才……唉，我还是不太想做」
「大概会有很多不好的影响」
「连自己都不知道自己变了」
「爱内……」
「……开什么玩笑」
「开什么玩笑啊！」
「我也许不是什么了不起的人」
「我知道的。自以为是，又不会察言观色……朋友又少……」
「但是啊……」
「即便如此……我也喜欢我自己啊」
「我也自爱地生活着」
说着说着，我浑身颤抖，眼里含满泪水。
开什么玩笑。在一片漆黑的房间里，我把积压在心里的怨气……宣泄给了西野。
我也知道这样做也没什么用。
但是，现在……我想把这些说给身边的她听，向她宣泄。
「我也喜欢哦」
「我也喜欢爱内哦」
「我打着打着……不知怎么的感到游刃有余」
「我有预感，这次能赢」
「不知道什么时候开始，我边打边想着你」
「什么啊。有余力是好事」
「我比赛的时候经常想东西——不过不是分心哦」
「之前总是在想着老爸啊、努力训练啊……赢了去吃牛肉盖饭这些事情」
「你比赛还想这些啊」
「但是今天比赛的时候，我想着的是你」
「我想为你赢下比赛」
「然后一路向前，一直和你一起努力」
「胜利的瞬间，我突然发觉」
「啊，原来……我喜欢爱内啊」
「关于手术……」
「我觉得这件事情没那么好决定」
但是……西野认真地看着我。
「无论怎样，只要能和你在一起，我就觉得开心」
「我不想再也见不到你」
「不要死了哦，爱内」
「是啊……」
「你真厉害啊，西野」
「不管输给同一个对手多少次，你都能勇敢地去面对」
「还相信我一个外行人的话」
「还打赢了」
「啊哈哈。我不像你那样想那么多。就是个笨蛋啦」
「谁知道呢」
「你可能并不笨啊」
「我明白，遇到正事，你知道怎么处理」
反而我……
「那你有什么重要的东西吗」
「该怎么说呢……」
「我……想成为你重要的人……」
「西野……」
「我其实是知道的」
「我说的大部分东西都是毫无经验的、空虚的空想罢了」
「我其实是知道的，再怎么用理论强行解释，也没人会觉得可信……就连我自己都不相信」
「不管怎样计算反击的时机，在实战中都不能如愿」
「这不是运气不好。现实与空想不同，它是由一系列变数组成的」
「这些变数是根本无法计算界定的」
「可我还是不愿意承认这都是我的空想，现实一定会按我的预想发展」
「真是滑稽啊」
「你明明把这些看在眼里」
「却还是相信了我」
「然后取得了胜利」
「这让我很高兴」
「喜欢、反感」
「我对照着从书上看来的知识，一直觉得也就是那回事」
「但是，和你在一起……」
「有时，我会被完全没有预料到、不知道从哪里来的感情支配……」
「于是我发现了」
「原来如此。这就是喜欢上一个人的感觉啊」
「所以啊，该怎么说呢」
「谢谢你」
「我也是……谢谢你」
「爱内……嗯……」
寂静而漆黑的科学特搜部室里，我们静静地双唇相合。
「啾、唔」
「呼，啊」
「呼啊、啾」
唇与唇互相摩擦。
也不知道是谁先开始的，我们的舌头轻轻地纠缠在了一起。
「嗯，啾……」
「啾……唔……喏，啾……」
「嗯，啾」
「哈啊……哈啊……」
静悄悄的房间里，我的欲望如同烈火般愈烧愈旺。
「嗯，啾唔。啾，噗……噗，哈……」
我一边更加激烈地索吻，一边轻轻把手放到西野的胸前。
解开纽扣，西野的胸口露了出来。
「啊……。嗯……爱内……那里是……」
「抱、抱歉」
心情太激动了，不自觉地就伸出了手。
「没事哦，只是有点被吓到了」
「可以哦，要是爱内想摸的话……摸、也可以哦……你想怎么摸都可以……」
「西野」
「不过，要温柔点哦」
我再次把手放到了西野胸前的衣服上，稍稍用力。
触感比想象中还要柔软，摸上去软乎乎的。
「啊……嗯……啾……唔……」
抚摸着胸部的同时，我心中想直接感受西野的想法也变得越来越强烈。
「……嗯、哈啊……哈啊……」
西野什么也没有说。
接着，我的手指搭到胸罩上，轻轻地把它解开。
「爱内，那个……挂钩、在那。嗯……稍微拉一下」
「啊，啊啊……」
内衣解开的瞬间，西野丰满的乳房弹了出来。
「咿——哈，好害羞啊……」
「很漂亮哦」
「……唔嗯。谢谢」
「哈啊……哈啊……我们……要在这种地方做吗？」
「要是西野不讨厌的话」
「……并不……讨厌哦」
「我还想更、更加深入地……感受你」
「这样啊」
黑暗中，西野的乳房轻轻地摇晃着。
「啊，呼啊……啊……」
我抓着一手包不过来的丰硕蹂躏着。
「嗯，哈啊……不要……被这么、激烈地……玩弄的话……」
「啊、呼啊……不要，捏乳头……」
「嗯，呼啊……啊……」
我把乳房揉来揉去，
西野的气息逐渐凌乱了起来。
我把手伸到西野的下腹部，伸进裙子里。
「啊，嗯……那里是……」
内裤里的厚肉，有着湿漉漉的草丛的触感。
手指上缠上了溢出来的爱液。
「笨，笨蛋……你在摸哪儿啊。不，不要……」
「啊，呀啊……手指，会进去的，不行。啊……」
「我……我已经……」
「嗯。可以哦。做吧。我要怎么做才好」
「那，你能把手放在那边的墙壁上吗」
「这，这样？屁股翘起来……感觉好羞啊」
「你的屁股很漂亮」
「唔。谢谢。我自己没看过，也不知道是不是啦」
我脱掉了裤子跟内裤。
勃起至临战状态的阴茎，一飞冲天。
「哇。哇啊……要把那个，插进来吗……」
「那……我就慢慢地，进来了哦」
「嗯。进来吧」
我把阴茎的尖端放在臀部的凹陷处。
是这里吗……
「不，不要碰那边啦」
这，这样啊。不是这里啊。
好险。差点就进到别的洞里去了。
「是在这里吗」
我把龟头放在了松软的圆润裂缝上。
「啊唔。就在那里……再稍微，上去点……」
还要再高点啊。真难找啊。
「就是这里，就是这里了」
看不下去的西野轻轻地引导着我。
「这里，就是这里」
「啊，啊啊」
一看，爱液从私密的裂缝处涌出。
我将龟头插进那个入口里。
「啊唔。啊，爱内的……好棒，好热啊……而且很硬……」
「就那样挺腰……应该没事的」
「明白了。那我进去了哦」
「嗯、嗯」
滋滋滋地，阴茎钻了进去。途中，一股像橡胶一样的抵抗感袭来，阴茎一下子被吞了进去。
「啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
「唔，呜」
「啊，嗯嗯嗯嗯嗯！好痛，好痛啊」
「嗯嗯嗯。真是的。等……等等呀……一下进去太多了」
「对不起」
「全部……进来了吗？」
「好像是」
「我的肚子里面，热乎乎的东西在颤动着。这就是，爱内的那个对吧」
「嗯、嗯。全部塞进你的身体里面了」
「痛吗？」
「有点火辣辣的……但我觉得没问题」
「哈啊，哈啊……」
我们暂时保持不动，调整呼吸。
「我、我没事的。慢慢地，试着动一下……也可以哦」
「嗯。我知道了」
我慢慢地前后晃动起腰来。
「哈，啊……啊，嗯」
西野的里面热得像要融化一样，每动一下都会有肉褶缠在阴茎上。
「啊，呜」
「哈，啊。嗯嗯！在动。有个热的东西在我的体内动着」
「啊，啊……好奇怪的感觉。爱内的那个，在我的里面，进进出出……」
「痛觉，慢慢地，变成了刺痒痒的感觉」
「哈，啊，啊。爱内、再动快点、也可以哦」
「好，好」
为了享受快感，我开始快速地活动腰部。
「西野。西野」
「啊，呼啊。啊！　呀，啊。痒痒的，好舒服啊，我，好奇怪的感觉」
「更加……爱内的那个……在我的里面激烈地……拜托，了。啊，啊」
嗞啾，嗞啾。
「哈啊，哈啊……。啊，唔」
在热得快要融化的西野的阴道里，阴茎被揉搓，被束缚。
「啊，呼啊。这是……摩擦着，变得越来越舒服……」
「啊，呼啊，我……这样……不行……啊，啊」
「哈啊，哈啊……」
美妙的快感，在下腹部不断扩大。
「啊，呜……西野，我……马上就」
「要射了吗？」
「嗯、嗯」
「可以哦，射吧。尽情地享受吧……啊，啊」
「哈啊，哈……唔啊，我，马上、马上……」
就好像最后的冲刺一样，我将腰部的速度提得更快。
「呼啊！啊！我也，我的快感也越来越强了，啊！　好奇怪啊！　啊，啊」
「西野。啊，呜。我，就要——」
快感爆发。我把阴茎拔了出来。
颤抖着的阴茎噗噗地喷射出大量的白色浊液。
黑暗中，白色丝线飞入西野的秘处。
「哈啊……哈啊……」
「啊唔……爱内的那个，射了好多在屁股上」
「嗯，嗯」
我们一起靠在墙边。
「哈啊……哈啊……哈啊……」
「我们……我们，做了呢」
「我都没想过会这样做爱」
「我也是」
人生真是变数的连锁，让人无法预料。
「就这样睡了吧。感觉有些累了」
「是啊。我也……」
惬意的疲劳包围着身体。
就这样，我们靠在一起，静静地睡着了。

◆04西野佳純ルート 0818
这里是……科学特搜部的教室……
我想起昨天晚上的事情。
应该，不是梦吧。
我们做了啊。
「……这样啊」
「她人呢……？」
人不在。
「因为做得太激烈，累了回家了？」
说完，门开了。
西野走了进来。
「啊，你醒啦。早上好」
「你去哪儿了」
「我去跑步了」
「欸欸欸欸？」
一大早就跑步，你也太有精神了。
「晨跑是我每天的惯例了。不管在哪儿，这个都不能少」
「你，没事了吗」
「你指什么？」
「昨晚……」
察觉到我的意思后，西野的脸微微泛红。
「啊，啊～啊哈哈，没事没事。那种程度，不会累的」
「那种程度……」
怎么回事。作为男人，我总觉得不甘心。
「不过，下面还留有插进来时的感觉，让我冷静不下来」
「没什么。没事没事。好了，我去冲洗一下身子」
「你要去哪里洗？」
「社团楼附近。有社团进行合宿时，可以用那里的浴室」
「还有浴室的吗」
「仔细想想，我昨晚也是做完就睡了，身体感觉还挺粘的」
「我也可以去冲个澡吗?」
「欸。可以倒是可以……」
「不会是要一起洗吧……？」
「嗯……一起洗也不错」
「欸欸欸欸欸。爱内，你不会是想做吧」
「笨蛋。昨晚才刚做过。再做那我不是跟猴子一样了吗」
「嗯，说的也是。你还是会控制的嘛」
「这里就是更衣室吗」
「没有其他人吧……」
「好像是」
「呜，一起洗澡……怎么回事啊……」
「都做过那种事情了，没什么好害羞的吧」
「那是因为……晚上没光亮，顺着势头才挺过去了」
「在明亮的地方，就感觉有点不好意思」
「我能理解」
女学生Ａ
「啊～好累」
从入口的方向传来了声音。
「！？  有人来了」
「怎，怎么办」
「装作不认识」
「只有我要完蛋了」
「真是的，你快来浴室里」
「快点，进来进来」
「啊，嗯……」
「呜哇。你干嘛把淋浴头打开了」
「欸，欸。抱歉。手放上去后，突然就开了」
「凉，好凉。可现在不是觉得舒服的时候啊」
女学生Ｂ
「啊～晨练真累啊」
女学生Ａ
「就是啊」
「安静。她们进来了」
「为什么会变成这样……」
「因为你说要冲个澡」
「是你非要跟过来，都怪你吧」
「无言以对」
「难得来了，我们来淋个浴吧」
「可以，你能帮我把衣服脱了吗?  我不想穿着洗」
「说的也是……不是……」
「什么不是。话说你在看哪儿啊」
「可你衣服都透明了……好色哦」
「是你的思想，太下流了」
「看得很清楚啊。比如这里」
我用手指碰了碰她湿衣服上凸起的乳头。
「哈呜。笨，笨蛋」
「你没穿胸罩吗」
「刚才换衣服的时候，我就先脱掉了」
「所以，你一直……摸哪儿啊」
「都透明得能看到了，我怎么能不摸一下呢」
「什么歪理啊。哈，啊……嗯……」
「不准做啊。要是在这里做了，会被人听到声音，然后被发现的」
「那，只摸就行了吧」
「不要让我……太舒服。我会叫出声来的」
我脱下她湿漉漉的内裤。淋浴了热水的私密处暴露了出来。
手指轻轻划过那道小缝。
「嗯，啊……哈啊……不要让我这么舒服啊……」
「我没有让你太舒服哦」
「嗯，哈……嗯，啊……喂，你在冲哪里啊……」
「呼啊……喂，不，不要……声音，要出来了……」
「从刚才开始，有个硬硬的东西就一直在顶着我的屁股。这个什么时候能软下来啊」
「这种状况没办法啊」
「我好在意，该说是顶的力道很强吗。猛地顶着我的屁股。哈啊……哈啊……」
「我说……这个坚硬的东西，稍微射点出来的话，会平息一些吧」
「在这边吗」
西野把手伸到背后，握住了我阴茎。
「你要做什么」
「像、像这样做，它是不是就会射了？」
她纤细的手指来回玩弄着阴茎。
「笨，笨蛋。哪那么简单」
「这孩子不瞄准特殊点进行刺激的话，是不会那么简单地……」
「啊，呜。啊啊」
「喂，叫出声来，会被发现的」
「不是，谁叫你……」
「你怎么这么清楚我哪里敏感啊」
「我就随便摸摸啊」
「真，真的吗。呜，啊」
不好。本来和西野这样密切接触就摩擦了那里，再被随意地抚摸着……
「呜，啊」
「你看，这样做不就更舒服了吗」
她把淋浴头对准了我的阴茎。
激流粗暴地冲刷着龟头。
「笨，笨蛋。你这么做就……啊……」
弄脏了西野屁股的精液啪塔啪塔地滴落，然后被水流冲走。
「好像是射出来了吧」
「唔……刚才那没办法啊」
「所以，你怎么完全没有软……」
「好像是。所谓的血气方刚嘛」
「而且该怎么说呢，你太色情了……」
「怪在我头上干嘛」
「我，我是夸你啊」
「……唔～……那个……可以哦」
「……就这样会……很难受吧」
「有点」
「那可以哦。这种状况下不做也挺怪的」
「声音呢。她们恐怕就在一旁的淋浴室里面哦」
「我尽力忍住」
「……那，我插进来了哦」
阴茎一点点地挺进了西野的体内。
「哈呜呜呜呜」
「你这不明显叫出声了吗」
「可、可是，谁叫你突然就插进来了……」
女学生Ａ
「你有听到啥奇怪的声音吗」
女学生Ｂ
「有吗？　你听错了吧」
「我要动了」
「不要，太激烈了……」
「嗯，啊。啊……啊」
「哈啊，哈啊……」
「哈呜呜呜！」
女学生Ａ
「果然有声音」
女学生Ｂ
「我也听到了。有人在自慰吧」
女学生Ａ
「啊～洗澡的时候自慰吧」
女学生Ｂ
「我也经常做的」
就这么听到了一件奇怪的事。
「你们女生经常这么做的吗」
「我不知道啊」
「嗯……偶尔，会做吧……」
「怎么做？」
「这个嘛……用喷头对着敏感处……」
「比如这里？」
「！？　喂……对着那种地方的话。啊，呜」
「呼，啊，啊，啊。不行，不能这样啊」
我用淋浴头刺激着她的前面，同时在她背后前后摆动腰。
「啊，呀。发出声音了。这样的，我忍不住啊」
西野欲罢不能似的抖动着腰。
我摆动着腰，阴茎在西野的里面来回搅动。
「啊，呼啊！　不，不行。太舒服了，我要变得奇怪了」
「啊，哈啊。要，要去了。要去了啊」
「淋浴和，你硬硬的东西，太舒服了，我，不，不行」
「我也，又要射了。西野」
「啊，啊。嗯嗯嗯！　我，我，已经不行了」
「啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
「哈啊，哈啊……哈啊……」
「哈啊，哈啊」
「叫得好大声……我实在忍不住啊」
「她们会怎么想呢」
我们就这么观察了一会儿别处的情况，但似乎是没有人了。
「人好像已经走了。可能是她们以为有人自慰，好心不打扰就走了吧」
「哎……我都干了些什么啊」
「好了，趁现在赶紧出去吧」
「赶紧射出来？」
「不是射出来！」
「好吧」
「你可真是的」
「一大早就干这么累的活儿，我也是第一次啊」
「对，对不起」
「没关系的啦」
「那么，运动一番后肚子饿了。吃饭吃饭」
「运动……」
「不过，早上的人还是挺多的啊」
「是啊，来这里吃早饭的大学生还挺多的啊」
我们找了个窗边的座位面对面坐下。
不过我也差不多，放假了还经常在这里吃午饭。
「呜哇，好多来信」
西野惊讶地看着手机。
「来信？」
「收到了五十封邮件」
「是那个吗？你父亲发来的？」
自己的宝贝女儿没通知一声就在外面过夜，父亲就吓坏了吗。
「有他的。小猛和新田学姐的也有。还有我的几个朋友发来的」
「什么啊，给你的祝贺邮件吗」
「然后，因为我昨晚没回去，我爸去问了我的朋友……于是就被我的很多朋友知道了」
「她们都在问我“没事吧？”」
「哈。朋友多也够麻烦啊」
「我应该也收到了联系……」
毕竟一个晚上没回去。
像叔叔啊，片桐啊，新田学姐说不定也在担心我。
「……这个来电是……你的啊」
「啊，嗯。打了几次」
就没有担心我的人了吗。
只有一封邮件。是谁的？
「片桐啊。哎……那家伙多多少少也在担心我啊……」
片桐的邮件
「『听说纯纯还没回家。你知道她在哪吗？』」
「唔～好想快点吃饭啊，但是得先回一下邮件。嗯～」
「哼哼。那我先吃了」
「欸欸欸。真无情啊」
「是啊，一晚不归也没有人会担心的啊。哈哈哈」
「闹别扭了」
「所以说朋友多也只是麻烦而已」
「啊哈，能听到爱内语真开心」
「爱内语是什么啊」
「听到你说那些话，我很开心哦」
「哼。我可不是艺人」
一大早就不对头。
「小猛说中午会来这里，问我要不要在这里开庆功会」
「在这里就行了吗？」
「不是挺好的吗？　这里可以吃各种东西，还不怎么花钱」
「嗯，也是」
现在还是暑假，即使是中午人应该也不是太多。
西野回复完了邮件，端着特大份的温泉蛋猪肉盖饭回来时，我已经吃完饭，在悠闲地喝着从自动售货机里买来的咖啡了。
「西野」
「我马上就要离开这个城市了」
「加油」
「谢谢」
「在那之前」
「该怎么说呢，就那个」
「还想跟你再做一次」
搞得我真像一个艺人。
连我自己都觉得情绪莫名高涨。
「那么再一次，纯纯」
「恭喜你获得地区预选赛的冠军」
「恭喜」
「谢谢谢谢，谢谢你们」
「今天我请客，放开吃」
「噢噢，真的吗？　好耶！」
「好耶！」
「等等。你高兴什么」
「欸，刚才那氛围不就这个意思吗？」
「不是说庆祝西野赢得冠军吗……哎，算了……也行。毕竟最后还是让你一个人做助手」
「今天我要吃咖喱猪排饭。因为比赛赢了呢」
「随便你」
「对了，说到咖喱，爱内，你大便没问题了吗」
「咳咳。说话注意下场合啊」
「可是我看你当时好像挺严重的。当然会担心你好了没」
「你只是突然想起来才担心的啊。还有，什么说到咖喱，你这说得可真过分啊」
「总之已经没事了。没问题」
「但是昨天的纯纯好厉害啊。气势上甚至不输给你上大号」
「喂喂。不要用这种奇怪的方式给我戴高帽啊」
「第一场比赛时确实花了不少时间，但是第二场比赛开始就是秒杀了哦，秒杀」
「不是戴着保护头套的吗，这都能秒杀？」
「就是能啊。真想让你看看啊」
「呼。再去向拳击宅借比赛录像看看吧」
「下个月就可以参加全国大会了」
「地区预选赛，然后一下子到全国吗」
嗯，搞女子拳击的人好像本来就少。
「是吗。你都打倒了上次的冠军，应该能拿到好成绩吧」
「嗯，我会努力夺冠的。所以啊，你们今后也能陪着我吗？」
「当然了。天涯海角我都会一直为你加油的」
「希望纯纯能不断赢下去，最后能带我去拉斯维加斯看看啊」
「那里会举办女子拳击赛吗」
「跟男人比赛不就好了。纯纯一定能赢的」
「别说这种傻话」
离开食堂后，我打了个电话。
我心里已经下定了决心。
我想马上告诉他。
「周太吗？」
「嗯。叔叔，关于之前那件事」
「你说有一个方法可以治好我的彗星病」
「我去」
「这样啊」
「只不过，我想要一周的时间」
「没关系。我这边也需要一些时间准备」
「但是，这一周你要多加小心……不要发生什么不测」
「别担心」
「姑且问一下。你这一周要做什么？」
「没什么具体要做的」
「一会儿，就一会儿……我就想再享受一会儿现在的时间」
「……这样啊」
「哦，你去哪儿了」
「去打了会儿电话」
「话说回来，转眼间暑假就要结束了呢。夏天要过去时这种悲伤的心情真是难以表达呢」
「你就没做什么吧」
「就算没做什么，夏天的结束也很让人难过的啦」
「我大概能明白」
「真让人难过啊」
「是啊」
「喂，要不去旅游吧」
「欸，旅游？？  好呀！」
「我还在想暑假还缺少了点什么，对啊，就是旅游啊」
「兼带西野的祝胜会，来场华丽的旅行吧」
「你居然说要去旅游，真少见」
「哼。怎么说呢……」
「我想转换一下心情」
「那，要去哪里呢。我去哪儿都行哦。爱内，你有想去的地方吗」
「这个嘛，我想想……」
不好用语言表达出来啊。倒也不是没法表达，就是感觉羞人。
哎，算了。
「很青春的地方」
「这家伙，说了很羞人的话」
「要你多嘴」
「青春的地方啊。那要不去丹尼斯乐园吧」
「丹尼斯乐园啊」
「这样啊」
我稍微沉思了一会儿。
「……喂，选丹尼斯乐园真的选对了吗」
「我的青春被米奇老鼠点缀得五彩斑斓，这个构图真的是正确的吗」
「不对吗？」
「不对啊」
「海边怎么样」
「对，就是要这种。海边不错」
「嗯，是啊。丹尼斯或许要更适合爱内呢」
「你怎么还在想着丹尼斯」
「为什么要拆散我和丹尼斯啊！」
「我接受了在叔叔的医院进行手术的计划」
「这样……啊。嗯」
「那一定是，连接着你未来的选择哦」
「连上未来后，现在无能为力的问题，也一定能找到解决方法的」
「哎……真是随便的思考方式。不过从你口中听到倒是有点说服力」
「啊哈哈……」
「周太，我肯定会再出现在你面前一次」
「啊？　你说什么。什么时候？」
「不，我想会是很久以后」
「很久以后？」
「到那时，我一定能帮到你」
「所以，希望你能等我」
「再见」
再出现在我面前“一次”？
那在那之后，我就再也见不到你了吗。
不管是谁，都有谜团和情况吧。
就像宇宙一样。

◆04西野佳純ルート 0828
暑假还剩四天。
我们一大早就在车站集合，乘上电车。
沿着与前往市中心相反的方向去往东京一角，然后从那里跨县……换乘地方路线。
「结果就我们三个人呢」
「我还是叫了其他人的」
「不过新田学姐说是回老家了」
「路美呢？」
「她也要出去一段时间」
「她可真是神秘啊」
「是啊。我是完全不知道她在想什么」
「对了，虽然不是周末，但电车还挺空的呢」
「那个海水浴场没什么名气，估计到了地儿也没几个人」
「这些计划全是你做的，我们都没帮忙，真是抱歉啊」
「没事。我不觉得麻烦」
「是我提议去玩的嘛」
「我早就想坐一次鹤海线了」
「听说最近还新增了个包厢，我一直很好奇……嗯……」
「早就想坐鹤海线……你很懂电车啊」
「我小时候很喜欢这些，都是那时候记的」
「火车迷嘛」
「哈。不管到不到得了“迷”的程度，男生都会有喜欢火车的时候」
「是吗，为什么？」
「不知道。怎么说呢，那种重量感啊，复杂的结构啊……这些东西不都挺浪漫吗？这也算是小崽子的本能了」
「跟喜欢高达、机器人一样？」
「嗯，应该差不多」
「我记得你房里不就有台机器人，那是什么东西」
「遗物，我爸的」
「遗物？　这样啊……」
「你的父母怎么了？」
「刚提完遗物就问这个，你就不觉得有什么不对吗」
「欸？　啊，这样啊……我……我……抱歉……」
「如果你觉得不对，那下次就别问了」
「抱歉……」
「好了好了，不提这些了，来，吃点心吃点心」
聊着聊着，话题就见底了……
我呆呆地望着窗外。
陌生的田园风光划过眼前。
这种感觉也不错。这就是伤感么……呵呵……
「一二三，二！」
「一二三，零！」
「啊——我输了！」
我对这种谜之游戏产生了兴趣。
「这啥啊」
嗯……我看了一会，大概能猜到规则。
「是一二三哦」
「一二三？」
「呃……可能有正式名字吧，但我只知道叫一二三」（译注：类似猜拳，在流传至日本后有些许变化，各地叫法不同）
「我好像也玩过」
「行，我也来玩玩」
「欸，三个人怎么玩啊。最大是六的话……啊，我头都大了」
「呜……我也搞不懂了」
「这有什么不懂的」
「一二三，二！　我赢啦！　哈哈哈哈」
「好，好强……」
「这些都是概率论」
「人类有种连自己都意识不到的思考模式」
「在不同的情况下会采取什么行动……只要进行几次对战就能采集到这些信息」
「而我就能做到」
「接下来只要遵循概率论，就能将胜率表现为具体的数字」
「我有七成胜率，这是既定事项」
「讨、讨厌啦……好，再来一回」
「哈哈哈。再来也是一样的哦」
「好耶，我赢了ー——」
「什，什么……我怎么会输」
「爱内，你可能没注意到，你有个坏习惯」
「什么！？」
「你没把握的时候会睁大眼睛」
「我本来以为只是巧合，但你每次都这样，所以就很好推断你的想法了」
「喂，这是耍赖啊」
「佳纯纯真厉害啊」
「这游戏不就是根据对方的行动模式推出胜率决胜负的游戏么，你这么搞，这游戏不就没意思了」
「为什么非得按你想的走啊。游戏又不是这么玩的」
「你们看，是大海」
「哦哦哦哦哦哦哦」
「海有什么稀奇的」
「很新奇啊，北牧台在东京的山里，我们住在这儿哪见过海啊」
「真漂亮啊……爱内，你不看吗」
「不想。我对海没什么好印象」
「溺水了？」
「嗯……是有」
「那为什么还要去海边啊」
「唔……海边还是有青春的感觉。我也想趁这次好好改观一下对大海的印象」
「哦哦哦哦哦哦哦哦哦」
「哦哦哦哦哦哦哦哦哦」
「这么好的地方，怎么没有人啊」
「正常，现在也过了海水浴的时候了」
虽然比不过最好的时段，但今天还是阳光灿烂，不影响下海游泳。
而且现在没什么人，尽管还不至于包场……但也让人感到心旷神怡。
「不枉我们换乘这么多次啊」
呵呵，我的规划能力可是天衣无缝的。
「快点去游泳吧」
「我也要！」
「嗯？爱内，你不来吗」
「我看着就行」
「为什么」
「我不怎么喜欢游泳」
「不是你自己要来海边的吗」
「哼。我是想看海」
「还可以看到泳装」
「你不是要看泳衣吗，为什么一脸扫兴啊」
「我说的泳衣和你不搭边」
「那就是为了看纯纯的泳衣咯——哇，纯纯的泳衣真好看啊！」
「呃……我觉得这就是普通的泳装」
「那就是纯纯太漂亮了。我要流鼻血了」
「又是这种老掉牙的梗……」
「——啊，西野的泳装好漂亮！」
「怎么连你也这样啊」
「是不是要流鼻血了」
「是啊」
「唔……我怎么突然好害羞啊……」
「嗯？你们怎么在这儿啊」
嗯？这声音我怎么这么熟悉呢。
「呃。你是……南条！你为什么在这里啊」
「没有为什么，这不是暑假嘛。我爷爷家就在附近，就过来玩玩」
「哎呀……之前是我完败了」
「没，没有……谢谢」
「所以……那个战术是你想出来的？」
「嗯……是」
「那是什么东西啊」
「我还以为带着个文质彬彬的助理能搞出什么东西呢」
「那根本就不是战术」
「那只是普普通通的进攻，面对面的战斗啊」
「我告诉她的战术就是正面较量」
「我很幸运地拿到了你和西野第一场比赛的录像」
「分析了那场比赛后，我有了把握」
「从单纯的力量看，西野在你之上」
「那她为什么每次都会输呢？败因是——精神」
「西野每次跟你比赛的时候都顾虑太多，发挥不出真实水平」
「她想得太多了」
「这些都是你的手段」
「你动不动就向西野说」
「这样下去她一辈子都赢不了你」
「因为西野缺乏战斗技巧，太单纯了，这个状态的她是赢不了你的」
「（唔……好困）」
「单纯的西野听了你的话，产生了心理负担，在战斗中想这想那，发挥不出真实实力」
「一切都和你计划的一样」
「其实单论实力，西野比你更强」
「所以我的任务就只有一个」
「给西野一个暗示，告诉她按我的办法就一定能获胜」
「这就是你的战术？」
「对，没有任何战术的战术」
「正面较量。没有小技巧」
「西野，你很强」
「你一直都觉得自己比她弱，所以才会输给她」
「就算我告诉你，你比她强，你也很难接受吧」
「可我一定要告诉你，西野，你很强，只要全力以赴、直面对手就不会输」
「我……比南条强」
「这样啊……嗯。既然是你说的，那我就相信」
「没错，西野」
「你就用自己的方式一路向前吧」
「没必要胡思乱想」
「只要你一心向前，就一定能取得胜利」
「最后的最后，你要相信自己」
「你不是机器人」
「在最后的最后相信你、给你下命令的只有你自己」
「……最后的最后相信我的只有我自己……」
「嗯！我知道了」
「谢谢你」
「哼。等你以后赢了再说谢谢吧」
「不过，真亏我这招能行啊」
「西野一眼看上去性格很刚强，没想到也有柔软的一面」
「那天比赛的时候，该怎么说呢……你毫不犹豫地全力进攻」
「这样我可就毫无胜算了」
「哎呀，说起来还挺不好意思，这就是信赖」
「简单地说就是共同度过一段时间」
「在这段时间里让她认识到，按我说的做就能收获一定成果」
如果我让她自信点，她马上就能做到，那我也不用费力了。
在这个基础上，我要让她更加自信，让她相信，“按我说的做就能赢”“按我说的去正面进攻就能赢”。
让她相信这些。
「跟你一起学习，也是其中一环」
「我需要增加我的话在你心中的可信度」
「通过教你学习，你对我的信任也多了一些」
「不然，就算让你去正面决胜，你也不会相信我」
「这个计划的核心就是让她对我和片桐产生信任，进而产生自信」
「至于你……我把你对西野做的同样用在了你身上」
「让我动摇？」
「你宣称抓住了我的弱点，分散我的注意」
「再让西野正面击溃我」
「西野本来也执行不了什么复杂的计划嘛」
「我完全没察觉这些啊……」
「是的……对……」
「哈哈」
我忍不住笑出了声。
「我真忍不住要说一句，我真是个天才！」
「哈，哈哈……我可太牛了」
「他没病吧」
「别管了，他偶尔就是那样……」
「我真的很惊讶，我本以为你会分析我的弱点，从这上面找突破口」
「我预想到了被分析的情况，做好对策……做足准备……没想到会被正面击败」
「故意暴露自己来打探情况，这也在你的计划之中么……哎呀哎呀」
「你可别骂我卑鄙，是你先对西野使手段的」
「不会不会，我反倒很佩服你」
「呃，所以你们到底在说什么啊？我听不太懂啊」
「有什么听不懂的啊」
「下次我也会调整心态，从正面战胜你的」
「你嘴上这么说，背地里又在准备什么小花招吧」
「呵呵，随你猜」
「不过西野是真的厉害啊」
「看来想赢就只能把你的男朋友挖走了」
「不，不行！！！」
「哎呀，真可爱」
「男朋友……挖走……」
「欸，嗯？？什么意思」
「…………啊？你们在交往吗！？」
「呃……你没发现吗？？」
「完全没有！」
「你也太憨了」
「这、这也太……你们在我不知道的时候……」
「我不要！！！！！！」
「突然知道这事还真吓了一跳，不过冷静想想，倒也没什么」
「不也挺好吗」
「你这状态转换也太快了」
「我还一下好奇起来了呢」
「那、那你们进行到哪一步了？」
「都惊成那样了，还要继续八卦啊」
「嗯……明知山有虎，偏向虎山行吧」
「敢情您觉得朋友的八卦这么恐怖啊」
「所以呢，你们进展到哪儿了？Ａ？Ｂ？Ｚ？」（译注：恋爱阶段ABC，相当老的梗。A：接吻；B：爱抚；C：本垒）
「Ｚ是啥啊」（译注：接上条，后来发展出了HIJK，详情百度）
「呃……我也不知道」
「拿训练来举例的话……和热身差不多吧？」
「拿训练……举例……」
「那就是俯卧撑吧……」
「噗咳」
你也是，接什么茬啊。
「俯卧……撑……？我也不太清楚，不过，应该是刚起步吧」
「你就这么想吧」
跟去游泳的片桐和南条分开后，我跟西野漫无目的地在海边散步。
稀稀拉拉的来客们也不见了踪影。
这里有很多岩石，没人喜欢在这一带游泳。
「怎么说呢」
「我竟然会跟你一起到海边，真是奇妙啊」
「是啊」
我瞟了西野一眼。
「泳装，真漂亮啊」
「嗯。谢谢」
「没想到你的身体……也挺结实呢」
「这是什么评价啊」
「不，我还以为你生活不规律，身体不好呢」
「健康的身体才是研究的本钱啊」
「我很注意饮食生活，经常骑自行车爬坡锻炼的」
「戳戳。嗯，真的很结实」
「不要摸奇怪的地方啊」
「你之前都摸人家奇怪的地方那么多次了」
「哪里奇怪。我只是摸了该摸的地方而已」
「啊哈……什么啊」
有点小羞涩。这就是所谓的青春吗？
我偷瞄着穿着泳装的西野。
青春啊……
「你……现在在想什么」
「我感觉我们在想同一件事」
「是，是吗？」
西野也想做那种事？
「那……来，我们一起说吧」
「……好啊」
「那……一，二」
「抱紧我」
「好想揉胸」
「一点也不默契啊，真是的！」
「对，对不起」
「真是的。那……要做哪个」
「要抱着我……还是揉胸……」
「什，么」
「只能选一个吗」
「对，只能选一个」
真是个终极难题啊……
选了抱就不能揉胸了？
那么答案就只有一个了。可是……
要是选了揉胸，我可就没法做人了。
原来这是在揉胸和做人之间的抉择么。
我感到左右为难。
「这，这样如何」
「怎样？」
「两个一起做不就好了」
「抱和……揉胸……？什么意思」
「怎么说呢……就是那个……那个……女性用胸……抱紧男性的那个……」
「欸，欸欸欸欸」
「男性的那个……是说……那个？」
「就是……那个」
「要用胸夹紧那个吗」
「是，是」
「好像……听说过能这样……你想让我这么做？」
「不，哈哈……没有，开个玩笑……」
「可以哦」
「我给你做」
「真的吗」
「真是的。爱内的青春，就是这种事情啊」
我的青春，就是让西野用胸给我爽……？
可能真是。
「那就……做那种事吧」
「那个，没有人能看到吧」
「嗯。刚好有岩石挡着，应该没事」
「怎，怎么做才好啊」
「方便你动就好……」
「可我之前也没做过啊」
「那，那就躺在那里吧」
我从肩上提着的包里拿出垫单放到海边，在上面仰面躺下。
「嘿，咻……」
「哇，已经勃起了……爱内，真下流啊……」
「没办法啊」
「什么时候开始的？」
「不，不就刚才吗」
其实……是看到西野的泳装开始。
「这样，吗……嘿咻……」
「唔，啊」
丰盈的胸部夹住了我。
不只是阴茎，我的胸前也被乳头摩擦着，这让我的快感扩散得更快。
「是要舔这个吧。唔……有点气味哦」
「是、是海水的味道吧」
「你不是没下过海吗」
「好像是哦」
「无所谓了」
「啾……喏。啾……啾」
「呼，啊」
好舒服啊。
「啾……嗯。胸这样夹着就行了吗」
「能再稍微夹紧点，动一动阴茎吗」
「欸。知，知道了。这样吗」
西野一边前后摇动身体，一边努力地把龟头含在嘴里。
「嗯，啾……啾，噗……啾噜，啾……」
「唔，啊……」
那惹人怜爱的样子，更加勾起了我的兴奋。
「啾，喏……啾……嗯……有东西流出来了。这是……」
「是先走液」
「先走，液？　已经，要出来了吗。啾……嗯……」
「是，啊。嗯……要射了。我可以，射了吗」
「嗯。可以哦，你想射的话，就射吧。啾，啾噜……啾……」
「喏，啾。啾，噗」
「啾，喏……啾……啾，噗……」
「啊，咕」
「射，射了哦，西野」
「呜，嗯。可以哦。想射就射吧」
「哈。咕——」
「哈啊，哈啊……」
我喷出的白浊注入了西野的口中。
西野用力地咽着喉咙，温柔地用嘴唇舔舐着还在颤抖的阴茎。
「还很精神呢」
「特别精神」
「这样啊。那个，我也……有点……」
「来感觉了？」
我轻轻地把手伸向西野的下腹部。
「哈，嗯」
「湿得好厉害」
「……做了那么色的事，没办法啊」
「那，现在进去可以吗」
「唔，嗯。可以哦……来吧」
「爱内。我在上面自己动可以吗？你躺好」
「欸？好，好的。那就交给你了」
「是这样，吗」
西野用手引导着一柱擎天的阴茎至入口出。
「那，我坐上去看看」
滋，滋滋滋。
「唔，咕」
我的那里瞬间被吞进了充满爱液的西野体内。
「啊，嗯嗯嗯嗯……」
「这个，好像……爱内进到了，特别里面……好厉害……」
「我也是，阴茎根部都被包住了。好舒服」
「嗯嗯。光是这样就要变奇怪了」
「但我还是想……动一动。这样你也会，更舒服吧？」
「嗯，拜托了」
西野轻轻地提起腰，开始运动。
阴茎在西野体内摩擦。
「啊，唔」
与前几天相比，我感受到的紧缚感更加明显。阴茎紧贴着肉壁摩擦。
「啊，啊。嗯……啊，不要……这个……呀啊啊啊」
「爱内的那个，在我的体内动来动去……啊，啊」
「哈啊，哈啊……好厉害，啊」
西野有规律地把腰提起来，又沉下去。每当这时，安静的沙滩上就会响起下流的水声。
「确实，跟训练一样，很费力啊」
「啊，嗯！　啊，啊，啊啊！　好，好厉害啊。啊，啊，啊！」
「这点运动量本来没什么的，可因为太舒服了，腰附近都在颤抖」
「这、这是……啊，啊。好奇怪啊。脑袋昏昏沉沉的，轻飘飘的」
「啊啊。我太舒服了……停不下来了」
我顺着快感，挺腰动了起来。
每次西野的身体都会略微后撤、颤抖。
「嗯！　嗯！　啊，啊，啊啊啊啊啊！！」
感觉身心都解放了。
「西野。西野」
「爱内。爱内。啊，嗯嗯嗯！！」
西野也跟我一样不能自已，动作越来越激烈了。
我也不输过她，不断朝着西野的深处挺进。
「啊，啊啊啊啊啊！」
「啊，不，要。再继续下去的话，我……要发出声音了。要被别人听见了」
「谁都不在，没事的」
「但是。但是。做得这么激烈的话，会叫的很大声的。不行的啊」
「呼，啊，啊，啊，好舒服，啊」
「啊，嗯，嗯！　不，要。我已经，已经，不行了」
「爱内。爱内。啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
「西野，我也，已经」
「唔，咕啊啊」
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
「啊，纯纯，爱内。你们去哪了」
「那边不远处」
「哎？你的脸好像有点红啊，没事吧」
「啊，我……训练了一会儿」
「训练！？都来了这种地方还要做？你做的是什么训练啊……」
「呃……是……」
「俯卧撑……」
「都到这种地方来了还不忘锻炼，纯纯真厉害呢。不愧是你」
「唔，嗯」
「我也试试。唔哦哦哦，好烫。手陷进沙子里，好难用力啊。这训练可真不容易」
「好热。好热。我知道什么会脸红了！唔噢噢噢噢噢」
「……你们在做什么啊」
「训练」
「在沙滩边做俯卧撑，真亏你干的出来」
「别做俯卧撑了，来玩沙滩排球吧」
「没有器材啊」
「给，你要的球。我问过了，那边的网也能用」
「可以吗？」
「本来是大学的社团用的，他们要去别的地方，路上找我搭讪。我就顺便问了问能不能用，他们说留给我们用也行」
「沙滩排球啊。好啊」
「你打过吗」
「虽然没玩过，但大概知道怎么玩」
「嗯……我应该很快就能学会了」
「那就先分组吧」
「手心手背！」（译注：原文并非如此，实为分组小游戏，此处为合意暂取）
「我和，片桐……！？」
「我和，南条……」
「竞争对手分到一组，真燃啊。请多指教」
「嗯。请多指教」
「喂等等。为什么是这种绝望分组啊」
「你就不能用你自豪的智慧解决一下吗」
「好啊。说到智慧，我可就坐不住了」
「片桐……从现在开始，你将目睹人类战胜狮子的历史」
「什么失败Flag！」
「开个作战会议」
「不得不承认，在运动能力上，她们有压倒性的优势」
「嗯，是啊。那我们怎么办」
「啊……我们……」
「我们？」
「比赛一开始，你就大叫‘喵喵天堂’」
「在她们被你吓住的时候，我找机会出手……」
「爱内……你想不出主意是吧」
「嗯。说实话，我们赢不了」
「没办法。那我就试试你这苦肉计」
「是，是吗」
这计划也只是我临时想到的……片桐怎么还当真了。
「好，开始了哦」
「来吧——」
「我们也要上了哦——」
「喵喵天堂！」
「喵喵天堂！」
「发球！」
沙滩球从跳着诡异舞蹈的片桐身边划过，叩击在地上，发出了“嘭”的一声。
「得分！」
「爱内！我感觉好尴尬啊」
「是啊。我在后面看着……也感觉特别尬」
「不是你让我这么做的吗！」
「唔……比赛开始得太快了」
「要是时间充裕，我是能想出击败他们的方法的」
「真的吗」
「还是换人吧，你们一队，这比赛根本没法打」
「行啊，要怎么分组？」
「我不要……我不太熟悉她……她可能会欺负我。万一我没打好，她对我咂舌怎么办？」
「别莫名其妙地怕生啊」
「那就一直重复，直到我和西野分开？」
「行，就这样吧」
「手心手背！」
「太好了，我跟纯纯一组」
「请多指教，小猛」
「没想到这么快就和男朋友分到一组了。真对不起西野啊」
「哼。让你见识下我这个战胜你的人的策略」
「让我见识下吧，内田」（译注：此句为索尼Brivia品牌液晶电视广告的名台词）
「啊？我叫爱内啊」
「听不懂就算了。所以，你有什么策略？」
「以西野迷恋我为前提」
「从这里下手」
「你这也太没良心了……」
「简单来说，只要我去担当前卫阻挡她发球，那她看在对我的感情的份上，应该会手下留情，用不出全力」
「这、这战术也太卑鄙了」
「哼。为了赢，就算是恋情都要利用起来」
「在下真是个残忍的人」
「（这家伙喝多了吧）」
「那么开始了哦，小猛」
「噢哦，纯纯，接着」
片桐灵巧地发球。那家伙运动神经并不差啊。
「欸呀啊啊啊啊啊啊啊」
「来了啊，西野——」
我跳了起来，挡在想要发球的西野面前。
「！？好，好近……这样的话，爱内的脸会——」
「你能攻击我的脸吗！你的心上人——」
西野的攻击直击我的脸庞。
「啊，爱内对不起。我这种时候总是会入迷……」
「为什么打个沙滩排球要下这么大的力气……你到底是什么人……」
「哎呦，我捡到球了哦。接球」
南条把撞到我的脸后飞向后方的球捡了回来。
「哦，噢噢？了解」
「哎呀……」
此时，刚着地的西野失去平衡倒在了地上。
「西野」
「西你个头啊! 只是摔倒了嘛。你的球都掉了」
「啊，抱歉」
「哎呀呀，原来手下留情的是自家人啊？」
「你，你说什么呢」
「就让我一球定胜负吧」
这时候要展示身为男人的威严。
从体重和腕力看，只要我全力击球，对面是不可能接住的。
「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢」
南条抛起了球，同时，我跳起准备击球……
「休想！」
西野挡在了我面前。
「噢，噢噢……？」
双峰晃动……时空也随之摇动……
一不留神，球从我眼前落到了地下。
「你光跳起来干嘛啊！？别看不该看的东西啊」
「才、才没有……」
「啊，鼻血」
「什，不可能……怎么会因为这个……」
我慌忙擦了擦鼻子。
「什么哪个啊。我骗你的啦」
「你是真不行啊」
大学生Ａ
「你们可以啊——」
四个大学生似的人向我们走来。
「啊，是借我们器材的人」
大学生Ｂ
「要不和我们打一场？」
「和你们打？」
大学生Ａ
「我们赢了的话能一起吃个饭吗」
「我拒绝。我才不想和蟑螂一样来路不明的人吃饭呢」
大学生Ｂ
「不，不是和你」
「不好意思。我们只是跟朋友玩玩」
「可以哦——」
「喂，你怎么……」
「好啦好啦」
「那如果我们赢了，就麻烦你们请客了哦」
大学生Ａ
「啊哈哈。有趣。可以」
「呀啊啊啊啊啊啊」
大学生Ａ
「好强——」
大学生Ｂ
「好可怕——」
大学生Ａ
「我们输了。想吃什么随便点」
「多谢多谢」
「敲得一手好竹杠啊……」
「是他们主动找过来的嘛」
「刚好我肚子也饿了，去大吃一顿吧」
我们用劫来的军费各自在附近的小摊买了些东西。
「炒面真好吃」
「乌贼烧真好吃」（译注：乌贼烧与章鱼烧并不相同，后者更厚实）
「在海边吃大排档，真让人欲罢不能啊」
「唔啊，真好吃。夏天就要喝汽水呢」
「欸，纯纯，你刚说的是黄油吗？」
「什，什么。黄油？我没有啊」
「怎么了，爱内，你不喝吗」
「喂，这个要怎么喝啊。瓶口堵着个玻璃珠啊」
「喂老板，你家汽水里有……」
「不对不对。这个稍微按一下就会掉下去的」
「什么？？为什么要搞这么麻烦，放个玻璃珠有什么意义啊？」
「欸，为什么呢。小猛，你知道吗？」
「嗯……瓶子里有个蓝色的玻璃珠滚来滚去，这不挺浪漫嘛」
「原来这么随便啊……」
「不不，是为了不漏碳酸。以前使用软木塞塞着的，不够严，得用玻璃珠卡住」
「哦，原来如此……片桐，你浪漫个鬼」
「啊哈哈。其实，现在特地做成这个样子是对过去的一种怀念，也算是浪漫了」
「唔啊……真好吃……」
「好了，玩也玩了，吃也吃了。我也该回家了」
「是吗？」
「我在附近的亲戚家借住，有空的话就来找我玩啊。再见」
「拜拜」
「我们也该去办入住了」
「你订了哪里的旅馆啊」
「就在那边，还能看见海呢。还有温泉和晚饭哦」
「真的！？　好——的，我要去吃了哦」
「你不是刚吃了特大份的炒面吗！？」
「嗯？这就是点心啊」
「哎呀哎呀」
「啊——好饱好饱。旅馆的饭菜真美味啊——」
「既丰盛又足量，我还是第一次吃呢」
「住宿费也算在预算里吗」
「嗯，没事的」
这次出来前，西野和片桐一人给了我大概一万日元，一共有三万日元。
这些是我消费了存着的积分换来的。
反正放着也不知道哪天才用得到，干脆直接用了。
我们在夜晚的海边闲逛。
「爱内……你要转校了吗」
突然，片桐问道。
「嗯，是」
「下学期我就走」
「这样啊。真可惜」
「班上没有朋友了，很寂寞啊」
对了，西野和片桐不是同班的啊。
「……在班上交朋友吧」
「欸什么欸啊」
「但是纯纯，你不介意吗？」
「嗯，没事」
「他转学也是我建议的」
「以后还会再见的……我会等到那一天」
「这样啊」
「小猛……等爱内回来了，我们三个人再来一次这里吧」
「欸，可以吗？我会不会很多余啊」
「哼。碍事的话，就把你赶走」
「就这么办」
「怎么说呢」
「谢谢」
「（很开心啊）」
「（跟西野……和片桐……）」
「（一起玩这玩那真是太快乐了）」
——不过这些话我不会说出来。
「你呀你呀——」
「干、干嘛」
「你呀你呀——」
「干嘛啊」
「嗯？这个声音是……啊，远处有烟花啊」
「真的啊。不过从这儿看过去也太小了」
「得了，要是这儿能看清，早就人挤人了」
「今年夏天还没好好看一次烟花呢」
「那就明年夏天在那个公园看吧」
「嗯，是啊。一起看吧」
夜空中的星光……在烟花的光芒下毫不起眼。
但这就够了。
我想看的就是它。
是这幅深深印在心底的光景。
这一瞬间，我必将永生不忘。
只要能想起这幅光景，我就不会迷失自我。
无论……前路如何。
「……佳纯」
「我不会忘记的」
「你……和你一起度过的夏日，我都不会忘记」
「绝对不会忘记」
「做完手术……」
「我会立刻来找你的」
相信自己——
就像她相信自己、取得胜利一样。
我也要相信自己能回到她身边。

◆04西野佳純ルート 1回目
我本来想去学校里吃点午餐的，结果看到西野迎面跑来。
她穿着平常训练时用的运动服。
「你干嘛呢」
「看我穿什么不就知道了。难不成我看起来像在躲着谁吗？」
「像刚吃完霸王餐在逃跑。哼哼」
「真失礼啊……我是在热身啦」
「哦，是么」
「绕学校一圈刚好有1公里左右，很适合用来跑步啦」
「虽说只有一公里，但上下坡路很多吧」
「就是这样才好」
「一公里确实挺适合热身的。对我来说这几乎是一个礼拜的运动量了」
「一公里可算不上热身啊。我要跑七圈哦」
「七圈！？」
「哦、哦，这样啊。那你加油」
吓得我想赶紧溜了。
「爱内，你等一下啊」
「干嘛啊，西野同学」
「不是，你怎么摆出一副事不关己的样子就走了啊」
「与我何干」
「不是说好我加入科学特搜部，你就当我助手的吗」
「啊，嗯。有吗？　其实也不是助手，只是帮忙出谋划策……」
「反正跟你有关吧？」
「行行行，我之后想一个。但是陪你训练又是另一回事咯」
「你答应过我，要帮我变强的吧」
「那你就应该了解一下和我的训练相关的事」
我稍作思考。
路美要我与人交流……虽然我还有些搞不清楚，不过有一个目标，交流起来可能更容易吧。
「有道理」
「我不讨厌有道理的话」
「什么啊」
路美提出了一个课题。简单说就是，和人扯上关系能够强化自我。
这个满脑子锻炼的女生，在某种意义上和我正好相反，她说不定很适合凸显我个人。
如果说她是影子，那我就是光么……
「呵呵……」
有病的人才会去毫无意义地跑步，不过这次我就奉陪一下吧。
「行。我去换件衣服」
运动衫我一直丢在教室里。现在就去换吧。
十分钟后，我换好了衣服，又回到了校门前和西野会合。
「哇，爱内，运动服真不适合你」
西野笑了起来。
「你管我」
「然后呢，要干啥」
「继续跑步咯。我还要绕学校跑三圈吧，你跟得上吗」
「喂喂，你这不是已经跑一半多了么」
「肯定累了吧」
「我看上去很累吗？」
不像，我甚至感觉她精力充沛过头了。和营养饮料广告里的代言人很搭的那种。
「哼。行吧」
别把我和那种瘦弱的书呆子相提并论啊。
我还是经常骑自行车的……连上坡道我都能骑上去，区区热身运动，我奉陪到底。
「……哈啊……哈啊……」
「要死」
跑一圈就感觉要死了，比我想象中的要困难得多。然而这才一公里……
「真没出息啊，这才一圈哎」
「可你要知道……我们学校，坐落在山上……净是些上坡下坡……要死……」
「而且你跑得也太快了吧……」
「你按自己的节奏跑就好了嘛」
「但是被你甩得越来越远，我会觉得不甘心啊」
实际上，没跑多久我就被她拉开了距离。
「呼。出一身汗真舒服」
「行吧，就跑这么多了。接下来开始训练吧」
「啊，对了，还没拉伸过吧……爱内。抱歉抱歉」
「拉伸而已，不用了」
「运动前拉伸很重要的啊」
「……是吗」
反正就准备活动而已，应该不会多累人。
「来，上来」
「哎、哎？」
西野转过身子，微微翘起臀部。
要我上去……
不是，她居然顺势色诱我干下流事，这我实在没有想到啊……
啊，我懂了。她是想背着我蛙跳吧。
真变态。不过，陪她就是了。
「嘿咻」
「嘿咻」
「为什么我要背着你啊」
「哎，没，不是你让我上来的么」
「只是拉伸啊，我没事干嘛背你」
「那你想让我干什么啊」
「就是那个啊。背对背，手挽手，然后互相背起来的动作」
「背对背手挽手……互相背起来……」
我懵了。
「没听懂，你是不是不会解释啊。我看你语文成绩很差吧」
「你说什么！虽然我成绩是不好」
「啊，麻烦。直接上手起来更快。看好了，像这样」
「哦、哦哦？」
我们背对着背，西野用手腕扣住了我。
接着西野向前弯曲身子，我的身体被抬起来，大幅度后仰。
这是……
接下来我要头着地了吗？？
「哦、哦哦哦哦。停下……别对我用这种摔跤技能啊」
「什么摔跤技能啊。好啦，接下来再这样……」
「哦、哦哦哦哦。快停下！　你知不知道，我的头脑可是全世界的瑰宝——啊啊啊啊」
我感觉……身体快要被撕裂了。
「原来是这种……摔跤技能吗……我认输我认输」
「什么摔跤技能嘛。应该没你说的那么痛吧。还有，什么叫你的头脑是全世界的瑰宝啊」
「呜呜呜呜……痛、痛……倒不至于……」
「但为什么要做这个啊，我完全不明白你的意图……你想玩吗？？」
「我干嘛非要和你一起玩啊」
「……什么跟什么啊」
「总之就是要这样间接放松肌肉啦。话说，上体育课时你应该做过拉伸运动吧」
「有没有呢，我忘了」
本来我就没怎么规规矩矩地上过体育课。
基本上都翘掉了。
体育老师那个样子看着就觉得热死个人。运动社团个个都干劲十足。我看到他们就觉得烦。
「好啦，我们继续吧。嘿、嘿」
「唔啊啊啊啊。拉长了，身子要拉长了……」
「很舒服吧。毕竟是伸展运动嘛」
「比起这个，我更担心你会不会让我的头着地，我的头可是——」
「知道啦。你的头是全世界的瑰宝，对吧」
「好啦，结束」
可算脚踩地了。
「哈啊……哈啊……累死我了」
「接下来是前屈哦。坐在那边张开腿」
「什、什么啊。你又想要我干什么」
「你一惊一乍的干嘛啊。好啦，用力向前伸」
「啊啊啊啊啊啊啊啊」
「爱内……你身体也太僵硬了吧？」
「坐在电脑桌前敲键盘哪用得上柔软的身体啊。我手指说不定挺灵活的」
「脑子也很灵活哦」
「你也太宅了……要是不适当运动一下，紧要关头会受伤的哦」
「不会有那种时候的，大可放心」
「你才是，要是不好好学习，指不定什么时候就陷入困境了」
「知道了啦。真是的，净会扯些无关的事……」
「所以，这些毫无意义的拉伸运动还要做多久啊。天都要暗了」
「才不是无意义的啊。已经做完啦」
「这样啊……终于，要打些什么……做一些有拳击样的练习了啊」
「今天不练那些。就锻炼肌肉」
「锻、锻炼肌肉……？？」
「去学校的健身房，每样都做一遍吧」
「我们学校还有健身房吗」
「在社团楼里。不过必须申请了才能用，里面的基本上都是大学生」
健身房里摆放着各种各样的器材，一群大学生模样的人在奋力锻炼着。
大学生A
「嗨，西野」
大学女生
「小佳纯，好呀～」
「学长学姐们好」
她微笑着和体育生打着招呼。
我和这里格格不入。
这里的人个个都有着结实的体格。
他们明显都有正经地锻炼过。
这样看起来，岂不像是就我一个人走错了地方么。
我可没觉得低人一等哦……
「（哈。这些家伙在拼命锻炼出只会更多地消耗热量的肌肉时，我在为了将来锻炼自己的才智）」
「你嘟哝什么呢」
「！？　别偷听啊」
「你自己在那嘟哝的，这怎么算得上偷听呢」
「来，爱内，你也试试这个吧」
这是……
「肱三头肌下压。可以锻炼肱三头肌哦」（译注：原文为肱二头肌，但实际应为肱三头肌，遂修正之）
「是么」
「插到对应的地方就能调节负重了。选吧」
「可我完全不知道选择标准啊」
「那它现在……是你刚才选的重量吗」
「是啊」
「那就这个重量吧」
西野锻炼得再好，终究是个女生。我起码得和她持平啊。
我坐下来，然后使劲压。
纹丝不动。
「我说啊……这是不是有什么诀窍啊」
「嗯。也许吧」
「降一级吧」
「嗯。行……稍微弄轻点了」
「好，轻了点我就……」
纹丝不动。
「这玩意，是不是坏了」
「没坏」
「哈啊……哈啊……」
「我已经预见恐怖的未来了。明天我铁定会被猛烈的肌肉酸痛折磨」
「坚持每天锻炼，很快就不会疼啦」
「每天锻炼，我可不干」
「不过，你这还是第一次，按我平时那样是有点难」
「那我再稍微调整一下吧。明天开始再慢慢提升难度」
「明天开始！？　我才不干，而且我本来就不打算参加」
「是吗？　没事，你有那心情了就来吧」
「哈啊……哈啊……你……」
「努力锻炼是好事」
「但是这些，有什么科学依据吗」
「科学依据？」
「我知道你体力充沛，但你光热身就要跑五公里，你觉得这种训练方式合理吗？」
「还有这些锻炼，感觉就是没有安排地瞎练」
「你有考虑过效率之类的吗？」
「哎，没，没有考虑过」
「你是自己制定计划的吗」
「不是啦。有熟人告诉我，一直以来大家都是这么训练的」
「熟人啊」
看来还是有人帮她提过建议啊……
可惜在我看来，这些锻炼都没讲究过效率。
「爱内，接着」
「好冰」
「这啥啊」
「你陪我的谢礼」
一瓶运动饮料。
「我喝不来这种含糖饮料啊」
「这样吗？　但这个是我自己做的，应该没有店里卖的那么甜」
「是吗……」
这勾起了我的兴趣，我试着喝一口。
「这还真是……挺好喝的」
「这个也请你吃」
「香蕉……？」
不知道多久没吃过了。
「唔唔」
西野很享受似的吃着。
「唔唔……」
我居然会觉得香蕉好吃。
真的神奇。
「爱内，你平常都不怎么运动吧」
「我还是会骑自行车在家附近晃悠哦」
「不过没什么事的时候，一般都缩在家里」
「你在家里干什么」
「学习」
「不是吧」
「别用看变态的眼神看我啊。对于我来说，你这种沉迷锻炼的人才离谱好吗」
「我才没有沉迷锻炼啦」
「哈。谁知道呢」
「不过，还真是久违了……」
「什么啊」
「没什么。就是觉得，有人一起锻炼还挺开心的」
「这样啊。但是我已经受够了，你一个人搞吧」
「哎哎～……」
「你觉得开心挺好的，但如果你老是顾着我，你自己就不能好好锻炼了吧」
「嗯……也是」
「我也会想有其他部员一起锻炼挺好的……可我从来没有主动邀请过别人。而且本来想打拳击的人就很少」
「我可能是觉得，一个人才能放开锻炼吧」
「那你真是孤独啊」
「居然会听到你这么说……」
「我有个问题，你有教练吗」
「有个人可以算吧」
「那个人没对你的训练内容提过什么吗」
「没，其实我就是按照他推荐的方案在训练」
「什么……虽然我不知道他是不是专业的……但好歹是个教练吧，居然建议你瞎练？」
「唔～他人是有些落后了……或者说喜欢蛮干吧」
「虽然我很尊敬他，但是我有时也会迷茫，这样下去真的好吗」
「我不认识他，但我觉得，你还是别和他联系为妙」
「毕竟他的训练方式没有实际成果」
「啊哈哈……但是我和他的关系终究断不掉嘛」
「什么关系还能断不掉？」
「也就家人了吧」
「嗯，是啊」
哦，原来她的教练是她的家人啊。我看多半是，她爸是原职业选手吧。
原来如此啊。
我想象了一下，她爸头脑顽固、浑身肌肉的模样。
不过，这样一来，这事就容不得我插嘴了。
「好啦，最后再跑一圈来结尾吧」
「不去，我回去了」
「怎么这样。算了，没办法。谢谢你陪我训练」
「不用谢啦。你也别练过头了」
夜里，我忽然惊醒。
「呜啊啊啊啊」
「痛、痛死我了……」
「全身的肌肉都好痛……」
「说什么傻话……」

◆04西野佳純ルート 2回目
……我来学校，只是想吃一顿饭而已。
「一份青花鱼套餐」
食堂大妈
「啊，抱歉啊，今天已经没了」
「啊？　可现在还没到十二点啊」
食堂大妈
「每天准备的量不同，有时候也会卖完嘛」
「我求你了，要是没有它，我就白跑一趟了」
食堂大妈
「那请回吧」
「不是……」
「请给我一份能量套餐」（活力猪肉套餐.jpg）
「？　西野」
「后面都排长队了哦？　你也选这个吧」
「……哎，行吧」
「大份？　还是超大份？」
「正常就行」
食堂大妈
「好嘞」
「我要超大份」
食堂大妈
「小佳纯还是和平时一样有精神啊」
「哎嘿嘿」
「爱内，那里那里」
我本来打算随便找个位子坐的，结果被西野拉走了。
随便了。
西野朝某个人走去，非常面熟。
「她怎么也在这里啊」
她应该是连社团都没有参加的闲人啊。不对，确切地说她现在已经加入科学特搜部了。
「啊，爱内同学」
「你在这干嘛呢」
「学习啊」
「学、学什么……」
「学什么？出了学校谁学习啊」
「这、这样啊。你这回答也太不思进取了吧」
「难得一回的暑假，用不着特地来这里吧」
「不是啦，学习这东西，咖啡店之类的要比在家里的效率高吧。你不知道吗」
「我也不是不能明白啦，那你别只是嘴上说说，倒是去咖啡店学习啊」
「我没钱啊～」
「待在家的话，他们向我发牢骚，说什么“放假了还必须得准备你的午餐，贼麻烦”之类的话」
「要是我玩游戏的话，姐姐又会叫我去店里帮忙」
「你家里真热闹啊」
「所以，你是因为在家没法集中精神，才来食堂吹空调、吃东西、看漫画的吗」
「我这是在学习啊」
「那你旁边怎么堆了这么多本漫画啊」
「我现在只是休息一会儿」
「哦，是么」
「话说回来，你们补考的结果怎么样。实在不重要，我都给忘了」
「呃，我要二次补考」
「哦，这样啊。要二次补考啊」
「不是，你说啥！？」
「哇。你突然喊什么喊啊。吓死我了」
「二次补考……你到底什么情况啊」
「补考的题目不是和正式考试一模一样吗？  这都没过？」
「别急，爱内同学。别妄下结论了哦」
「我补考是四科，但现在只剩两科，已经有很大进步啦」
「有个鬼」
「啊，果然小猛也要二次补考呀」
「西野，不会你也……」
「纯纯也是吗？」
「嗯，我也要二次补考。耶～」
「喂，西野。怎么连你也没过。你不会又在考试中睡着了……」
「没有睡着啦。这次我好好考了，但能不能过完全就是另一个问题吧」
这家伙……我还以为她这么多不及格，是因为她在考试的时候睡觉，如果认真考不会很差的。
结果她就单纯是个笨蛋。
「所以，你还差几科没过」
「我只有一科，世界史实在是过不了……里面的各种名称好难记啊，全是片假名谁看得懂啊」
「我看你日本史也会这么抱怨吧，各种人物名字都超像，完全记不住之类的」
「我日本史没问题哦。玩《信长之野心》记住的……」
「好好好」
「西野，给我看看你补考的日程表」
「补考日程表是什么？」
「我们学校补考挂了还得继续补。你没收到补考的日程安排表吗？」
「嗯？　是这个吗？」
西野向我们展示手机画面，上面是一张文件的照片。
我看看……这张照片是为多次考试不合格的人专门准备的，地狱般的补考日程单。
放暑假前会进行一次补考。
没过的人，会在刚放暑假不久强制参加二次补考。看这日期，没几天了啊。
要是还没过，似乎还会在暑假期间再进行一次考试。
「这学校对学生还真好啊……」
但是……
我有种不祥的预感。
「西野，给我看看拳击大赛的日程表」
「嗯。看吧」
西野把手机塞到我面前。
不祥的预感正中靶心啊。
「你看看这，比赛前一天是第三次补考哦」
「哎，真的假的。啊，真的啊……看来得好好加油了」
「是啊」
「你们有胜算吗」
「什么胜算。拳击的？」
「我说这一次补考啦」
「你们对两次都没合格的科目，有没有进行错题分析，思考应对方法……反正就是，有没有把握下次考试就不会再做错了」
「我不太懂这些……但是我会加油的！」
「加油！」
看样子是没戏了……
「总而言之，先把上次考试的结果给我看看吧，我帮你们想办法」
「真的？谢谢」
「哼。毕竟这件事情比陪你搞傻瓜似的锻炼要有意思多了」
我看了看她们补考的结果。
片桐的数学和化学没过，西野的世界史没过。
谁更废呢。
世界史只要硬背就能过，所以对策也相应的简单，然而西野考两次都没过，看来是傻得不是一星半点了。
「……我随便提几个问题。你们依次回答」
「哎哎。为什么要做这种麻烦事啊」
「我不是说过要帮助你们学习吗。少废话，照做」
我进入了车站前的百货大楼，开始搜寻书店。
刚才我看着她们两个学习的样子，进行了一番分析。
算是明白了几件事情……
说白了，片桐就是没有集中力。
实际上脑子并没有多蠢。
证据就是，她对游戏和漫画这些喜欢的东西都记得很清楚。
而她说完要加油，看了几分钟的教科书后，就会明显地出神，脑子里想着别的事情。
西野决定要学习后，可以集中精神，但她脑容量却很小。
尽管她认真地记了，但就是记不住。刚刚记住的马上就会忘掉。
她比较有耐心，所以对数学的理解要比片桐快一些。
那么，她俩谁更废呢。
两人都废。
我在书店卖参考书的那一块走着，思考着解决她俩问题的方法。
可就是想不出什么好办法。
“通俗易懂”、“面向初学者”、“猴子都能懂”。
琳琅满目的教材摆在眼前，封面也多种多样，但看了看内容，就知道对她俩没有帮助。
一本书吸引了我的目光。
这是……
我拿起那本书。
这本说不定有用。
……我回到了食堂，发现她俩仍坐在桌旁。
虽说放暑假了，她俩还真会给食堂添麻烦啊。
不过，还是有零星点点的几个学生在自习。
「哟，在学吧」
「啊，爱内」
「呀、呀吼～」
片桐见我来了，好像立马就把什么东西遮住了。她不会在笔记上乱写乱画了吧……
哎，无所谓了。
「我给你们准备了二次补考的应对方案」
「哦哦哦哦哦哦哦」
「我在书店看了各种各样的书，算是找到了专治你们两个不同类型的笨蛋的特效药」
「看到你一脸自信的时候……我都感觉你会很不对头」
「哼。等会儿可别感激涕零了」
「感激……涕零？」
「不懂就别管」
「我懂的啦。大概就是吹牛皮的意思……」
「片桐，首先是你」
「你记了那么多没用的宅知识，那做数学题时悟性也不会差」
「只不过，怎么说呢……你对没有兴趣的东西根本集中不了」
「有一说一，我确实是这样。这叫大智若愚」
「是个屁」
「所以对你，必须要以没有集中力的小学生为前提来思考对策」
「嗯，嗯？　小学生？　开始不对头了」
「因此，你需要的是这个！」
「这是……」
「我看看……《大便侠有些粗俗地教你开心做小学四年级数学习题集》」
「‘你也要和大便侠一起打败算数人，拯救城市！’」
「这什么啊！？　大便侠！？　小学四年级？？？　太过分了吧。你把我当什么了啊」
「不是说了吗，把你当没有集中力的小学生了」
「然后我就找了小学生都能集中精神的东西呗」
「你觉得我会对大便侠集中精神吗！？」
「还有啊，就……我看你经常把最基础的东西搞错」
「你上次还先算加法再算乘法呢」
「乘法？　什么鬼」
「就你听到的那样。反正你活到现在都是凭着你那马马虎虎的集中力，马马虎虎地记住了所有的事吧」
「这一切造就的就是，你现在这马马虎虎的性格」
「我马马虎虎！？」
「反正你迟早会马马虎虎地死掉吧」
「迟早马马虎虎地死掉！？」
「对了，这是购物小票。给我钱」
「一千块……呜呜呜。我所剩无几的零花钱，就这样花给大便侠了」
「我、我说啊，我的也是这个吗……？」
「不，你要做的是这个」
「这是……讲义？」
「看了一下你的情况，我大概了解了」
「虽然你理解和记忆的速度很快……但一旦超过了一定量，脑子就会宕机……连已经理解了的地方都会又搞不懂了」
「你的记忆容量非常少。简单来说就是很难把它记牢」
「所以，我把要记的东西全压缩了出来」
「知识点控制到了勉强及格的范围，需要一点应用的部分我都就删去了」
「相对的，精简版的内容你可要全部了然于心。听到没」
「这是你动手做的吗？」
「算是吧」
「好羡慕。我这边是大便侠……她却有你做的讲义。凭什么差距这么大」
「你是不是偏心？　因为我们胸部不一样大而区别对待？」
「没有」
「可是这些……真的够吗？　是不是有点少？」
「不会，这么多就够了。把这些记牢点应该就能及格了」
「……真的没问题吗。这少得反而让我有些担心」
「我理解你的担心。但说到底，你还是得信我」
「要是你不相信我，记了其他内容的话，会无功而返的哦。到时候可别怪我」
「相信……你……」
「别盯着我啊」
「你害羞什么啊」
「我才没害羞」
「也行，你也就学习上值得信任吧」
「喂，什么叫也就学习上」
「好！　学习咯～」
「赶紧」
我看着算是拿出了干劲的两人。
哎，要是能顺利就好了。

◆04西野佳純ルート 3回目
我记得今天是二次补考的日子。
我来学校悄悄地看了看情况。
虽然也有对自己教的人有些在意的原因，不过来这里主要还是想看看，来参加二次补考的那些人到底长什么样。
「爱内，你在干什么。马上要开始二次补考了。这个和你没关系吧」
我在走廊偷看时被老师逮住了。
「没，我朋友要补考……我有点在意就过来了」
我透过窗户看了看室内。
喔喔，这不是有快十个人了嘛。
同样的试卷考两次都没及格的稀有生物，在这个学校居然能找到十个啊。
这些人比我想象中要普通啊。
我还以为那种像不良少年的人……会多一些。不过，那种人可能直接翘掉了考试吧。
我还以为会有好几个整天对人冷眼相待，或者莫名其妙地就笑起来的人。
「嘻嘻嘻嘻嘻」
啊，有了。
是片桐。
除了她俩，还有其他几个女生……
看来和胸部大小没有关系。
我到底是来看什么的啊。
西野看起来还是有铆足了精神。
「嘻嘻嘻嘻」
片桐果然开始星星眼了。
旁边的女生似乎很反感她。真是个爱给人添麻烦的家伙。
「辛苦啦」
「辛苦了」
「纯纯感觉怎么样？」
「我觉得，应该过了」
「当然啦」
相同的题目考了三次哎。而且这次还准备得这么周到。要是再不过我可要抱怨了。
「小猛，你呢？」
「会不会过呢。我也不太清楚啊」
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
「！？　什么，爱内同学坏掉了」
「没坏。我下巴都惊掉了」
「我教你的时候你不是说会了吗」
「唔。那个时候我确实感觉会了」
「什么叫确实感觉会了啊」
「就像是，看问答节目的时候觉得自己能行，实际上场的时候却完全不同啦」
「我就是像这样觉得自己会了，结果一遇到难题，就被吊打了」
「你在说什么啊……」
「不过稍微想一下的话，你考多少次也无所谓吧。你又没有比赛」
「结论：你考啥样都不重要」
「我被抛弃了！」
「话说回来，小猛你考试前在嘻嘻嘻地笑什么啊」
「啊，我也想问这个」
「啊，那是在放松啦。怪笑一下，我的内心就能平静下来」
「结果你却搞得周围的人冷静不下来了」
「话说，爱内你过来看我们了吗？　怎么，是在担心我们吗？」
「哼。我只是想看看究竟是哪些呆头呆脑的人需要进行二次补考而已」
「又来了又来了，你肯定是想看看有没有脑袋不好使的巨乳妹吧」
「！？　你、你开什么……玩笑啊……」
「你这口吃得也太明显了吧。被说中了？？？　你都来看些什么啊」
「才不是啊。喂喂，西野。你头发，蘸到拉面了」
「啊，哎哟。忘记扎头发了」
「你明明是搞体育的，居然还留长发啊」
「体育生就一定要留短发吗」
「也不是啦，但长发又没什么好处吧」
「其实我以前是短发的」
「我发誓在地区预选赛赢得冠军之前都不剪，结果一直没有赢……」
「到现在都是么」
「这样下去，你会像平安时代的公主那样，头发拖到地面的哦」
「拜托你不要让我变成那样了哦。优秀的助手先生」
「哼……行吧」
「我来帮你剪头发」
「噢噢噢。这样不就像纯纯被爱内同学甩了一样嘛」
「啊？　什么鬼啊」
「不是都说，被甩了就要剪头发吗」
「哦，都市传说啊」
「也算不上都市传说吧。但如果真失恋了，一般会想剪头发吗」
「女生就是这种生物啦，纯纯」
「你为什么一副很懂的样子啊」
「毕竟我头发短就是因为失恋了嘛」
「这件事也……太有冲击性了吧……等等，我现在很混乱」
「你失恋了？　这都和河童念诗一样令人震惊了。我不想听，但又必须听啊。快讲讲你的失恋故事」
「你怎么一副命令的语气啊，你不要以为女孩子失恋的事情可以随便提哦」
「可这事是你先提出来的啊。赶紧说」
「真拿你没办法……」
「动画里，我有一对超级嗑的CP，但他们最后没有在一起」
「我深受打击，就把头发剪了」
「这啥啊」
「不是，你想象一下，有一个女角色男主都说喜欢她了，儿时的约定也是和她许下的，按这剧情她肯定是女主才对」（注：指漫画《伪恋》）
「结果男主却被一个贼任性的傲娇给抢走了，她还坚强地选择了让步……最后居然还在他们的婚礼上为他们做蛋糕……」
「太可怜了吧，我当时……哭得稀里哗啦的」
「这已经算是失恋了吧。我熬不住内心的悲伤，就只好把头发剪掉了」
「无所谓了……所以你头发才这么短的吗」
「不是……现在这么短还有别的原因……」
肯定又是什么不正经的理由。
完全不想了解。
「以后留长吗？」
「留长了梳理起来麻烦嘛」
「不留长发就得经常去理发店，这样不是很麻烦吗？」
「我不去理发店的啦」
「你是去千元店剪的吧」
「我姐姐是开理发店的啦」
「什么」
「帮我简单剪一下，不用花钱，所以我都不怎么关注其他店的」
「那还不是去了理发店。刚才你不是说没去的吗」
「这只是一种修辞啦。懂吗？　修～辞」
「爱内，你呢？」
「我是去理发店，两个月一次的样子」
「时间上挺合理啊」
「你要是去我姐姐那个店的话，能给你打折哦」
「是么。抱歉，我是绝对不会换其他店的」
「没想到你对理发店还有讲究啊」
「我去的那家店，听不到那些烦人的闲话，轻松舒适」
「毕竟一般都是平时白天人少的时候才会去理发店吧」
「是吗。白天我们不是要上学吗」
「翘掉就行了」
「我白天去时，有些理发店店员就会问些“你今天请假了？”之类的烦人的话」
「人家肯定会好奇啊」
「我可不相信那种，仅仅是想满足好奇心就去问他人隐私的家伙」
「啊～那我姐姐就不行了。她超喜欢打听别人的私事了」
「好神奇的性格……」
「对了，西野，我们本来是在聊你的事吧，说到哪来着」
「我以前是短发的事吧」
「我爸爸说，每当看到他那种头发又长又乱的人，就觉得非要打赢对方不可，他好像真的这么想过」
「嗯，也有这种事的嘛。爱内，要不你也学她爸爸发个誓？」
「比如，考试没有重回榜一，就不换内裤」
「哈哈……我才没有在意考试到要发誓的地步」
「感觉，你眼神好恐怖哦」
「头发长了，洗起来也麻烦，没啥好处」
「那就发誓不换内裤吧」
「我才不像你那样，喜欢排泄物喜欢到不换内裤也觉得无所谓啊」
「我什么时候喜欢排泄物了！？」

◆04西野佳純ルート 4回目
现在虽然是暑假，但我几乎每天正午前都来学校的食堂。
这段时间人较少，我可以一边吃着刚做好的青花鱼套餐，一边思考各种事情。对我来说，这是一段有意义而又幸福的时光。
……到了正午，人也多起来了。
越来越多的学生看到我一个人霸占了四人位的餐桌。
西野她们今天似乎不来。
顺利（？）考完试后，她们应该在做自己想做的事情了吧。
一个陌生男子突然向我搭话。又想让我让座么？
「别一脸困惑地看着我啊。我们是一个班的吧」
「哎？啊、啊。嗯」
有这回事？
「我坐这行不」
不行——我本想这么说，但又不想增添无谓的争端。
我没有回答，继续吃饭。
「爱内，最近你和西野同学经常在一起吧」
我就知道他找我有事。真麻烦。
「可能是吧」
「你俩在交往吗」
搞什么啊。
这帮人难不成是觉得，男女在一起就一定是耍朋友了？
「应该不是吧」
「我在教她学习啦」
「西野的传闻，你听说了吗？」
「传闻？　没有」
反正肯定是她和谁在交往之类的，是真是假都无所谓的传闻吧。
「听说她在援交哎，这是真的吗」
「你说什么」
「不是，这可不是我说的啊。听说有同学在晚上看见她和一个大叔走在一起」
不知为何，他连珠炮似的说明了一遍。
「和大叔走在一起……也有这种情况吧」
「是有可能啦。但他们还像这样挽着手……很开心的样子」
「什么像这样啊……别挽着我的手啊」
「我是在给你演示啦。这不明显是……那个……很可能是援交吧……」
西野在援交呢。
是也好不是也好，我都无所谓。
但是……晚上时跟大叔亲密地走在一起就说是在援交，这还是太没严谨性了，搞得我贼想吐槽几句。
「不是她家里人么。比如她父亲」
「都这个年纪了，怎么可能还和父亲一起出门啊。而且还挽着手」
我也不太清楚，原来一般不会这样吗……？
「有些家里也会有这种情况吧」
「那也不会在晚上挽着手出来散步吧」
「谁知道呢」
「绝对不可能。所以肯定是援交」
「然后呢，你跟我说这干嘛」
「西野有没有在援交和你有什么关系」
「啊？　原来你这小子也想给钱来一发啊」
「不、不是……那种事情」
「你知不知道，你从刚才起就一直在说破事，打扰别人吃饭」
「你、你干嘛哦……我只是聊一下传闻而已吧」
「没兴趣，我这人不信谣不传谣」
「非要找人聊，你去找闲得无聊的白痴聊呗」
「你这人什么意思。性格真差……」
他抱怨了一声后，匆匆站起来离开了。
……这人真多事。
她援不援交都行吧……
假如这事是真的，那她口口声声说自己只对拳击感兴趣，却又去做那种无聊的事，这我就有点火大了。
「你们说完了？」
「片桐……」
「你这说得像是在旁边等好一会儿了啊」
「我看你和不认识的人说话，就不太好过来」
「不认识……他是我们同学啊」
「话说回来……你也是个女的呢」
「你不要表现得像是刚想起来人家性别啊」
「你有没有想过去援交」
「你怎么说这种怪话」
「呃，援交……是那个援交吗。就是陪人吃饭然后收钱的那个」
不知道为什么，片桐有些可疑。
「不只是吃饭，可能还要做爱」
「哎哎哎哎，做爱……爱内同学！」
「你注意一下场合啊」
「你说话很怪哎，有什么让你这么惊讶啊」
「我不知道怎么应对和性爱有关的话题」
「没人说这个啊。这只是在说援交而已」
「哈、哈、哈。真是的，看来你也想在青春期谈些成熟的话题啊」
她说的话根本没法参考。
西野在援交……
算了，无所谓了。
我答应她要让她赢得比赛。
从她比赛的录像上看的话……她实力很强。
不知道她为什么会在地区预选赛就输，真的怪。
原因肯定是要问下她……看样子还有必要找一下她输了比赛的录像了。
哦，那不是西野吗。
她穿着校服。
她终于训练完了啊，她正在向校门外走去。
我跟在她后面，下意识地保持了一段距离。
西野走到车站前，进入了某家店里。
这里是……吉乃屋……
她居然吃这种东西。不过，和她挺搭的。她应该是要点超大份吧。
「我要一份特大的牛肉盖浇饭～」
「特大份量牛肉盖浇饭才五百块，物美价廉，香～」
「她肯定会这么说吧。啊哈哈」
西野正要走进店里时，转身回头。她的双眼紧紧盯着我。
「你笑什么啊」
「没、没什么」
「为什么尾随我啊」
「你发现了啊」
「肯定呀。你的尾随技术比你想的烂多了」
「我要不要收一下观赏费呢？」
「我本来只是想开个玩笑……你请客没关系吗」
「没问题」
我请了西野一份超大碗的牛肉盖浇饭，她坐在长椅上吃着。
我也顺势买了一份……但这种东西，我从来没吃过啊。
「所以，你是想干嘛。为什么跟着我」
「没……我不是助手嘛。刚才是在观察你的情况」
「你什么意思，现在才搬出助手这事？　我吃饱了」
「哇，好快。我还没吃几口啊」
「是吗？」
看那传谣的速度，应该要不了多久就会传到她的耳朵里。我还是事先告诉她比较好吧。
「嗯，其实啊」
「我听到一个传闻，说你在援交」
「你在援交倒也没关系。但是我难得好心帮助你练习，你要是老是沉迷不正经的事情的话，是不是不太好」
「所以，怎么说……」
感觉我说的完全算不上理由。
「不是，等一下等一下。后面那句我没听懂你在说什么，不过前面那句，援交？　你是说我在援交？」
「是啊」
「哈啊啊？　有这谣言？」
「不是，到底是什么情况才会出现这种谣言啊……」
「不是真的吧」
某种意义上，我完全不觉得狼吞虎咽似的吃完特大份牛肉盖浇饭的西野，能够做到繁杂的交涉。
「真是的」
「然后呢，就算真的如此，和你有什么关系？」
「没有……」
「对吧」
「……抱歉」
「顺便问一句，这个谣言你是听谁说的」
「我才不会出卖朋友……」
「那个人是你朋友吗」
「不是」
他和我风牛马不相及。
我一下子想不起他的名字了。是谁来着。
「啊，想起来了。是柴田」
「柴田？　呃，排球部的那个？」
「这我就不知道了。他个子挺高的」
「那就是那个柴田」
「你认识他？」
「嗯～～～……我上个礼拜甩了他」
「前男友啊」
「不是啦。而且我就没有和他交往过」
「这样啊」
「前几天，他突然把我叫去公园……向我告白了」
「我又没有那种闲情逸致，所以就随便拒绝了」
「别随便啊……」
「没，我觉得他的告白也很随便嘛」
「所以，他被甩了后……看到我经常和你待在一起」
「然后，他就告诉了我你援交的谣言，也不知道他目的何在」
看来都是些歪脑筋。
搞什么啊。柴田，你傻啊。
「男生是不是都有点傻」
看吧，人家都这么说了。
「不是所有男生吧，只是他傻而已」
「明明他运动的时候还挺帅气的」
「平时人傻又好色，傻到……无可救药了」
「你就别跟他计较了呗」
「你怎么说得好像事不关己一样，你也是半斤八两吧」
「有吗？　我运动的时候也很帅气吗？」
「……呃，这倒没有」
「就算不是运动，你在奋力思考的时候，还挺帅气的」
「……是么？」
「呵。你还挺懂的嘛」
「（什么啊，这居高临下的视线。我还以为他会有些不好意思）」
「哎……真搞不懂你」
「啊？　你突然说什么啊。你才难搞懂呢」
「有吗？」
「归根结底，为什么你一个大好年龄的女生，成天只想着拳击啊」
「大好年龄是什么意思啊。我可是青少年，青少年时期就适合沉迷于某事」
「嗯，应该不只有你是这样吧」
「我完全不能理解，你们这些将人生耗费在社团活动的人是怎么想的，这些事情对将来没有任何好处」
「我知道你的意思啦」
「你是想说，我们以后又不打算靠拳击、靠管弦乐吃饭，还把学校的大好时光浪费在这些上面，实在太傻了，对吧」
「嗯，差不多吧」
「那你说，我应该把时间用在哪呢」
「学习？　我脑袋又不好使。将来我应该也不会从事和学习相关的工作」
「不是学习，我是叫你考虑得更实用一些」
「什么叫实用啊」
「就是……从现在到未来的这一段时间内，你应该把时间花费在能够切实积累实际经验的事情上」
「能够切实积累实际经验的事……比如呢？」
「你啊……我怎么知道啊。这要取决于你想以后干什么」
「就说了我还没决定要做什么啊」
「那跟我没关系」
「这个话题是你提起的吧」
「有吗？　嗯……」
「头疼了。跟你说话时的内容过于复杂，我脑子都理不清了」
「和你说过话的日子就会这样。晚上睡觉时，就会感到头痛」
「头部肌肉疼痛吧」
「那样的话一般只有第一次会痛，后面就不会痛了的吧。但是我和你每次都说了不少话，没法不疼了吧」
「每天晚上我都在为这事苦恼」
「这就说明你用脑子用得太少了啦。你就乖乖动几天脑吧」
「是是」

◆04西野佳純ルート 5回目
虽然我中午就去了学校，但我其实也就是在图书馆吹了一天空调。
身体状况也不差，偶尔这样也不错。
「晚饭吃什么好呢」
去便利店买点什么就回去吧。
要去新田学姐的店看看吗……
吉乃屋……
我的目光停留在橙色的招牌上。
本来我对这家店是完全没有兴趣的，不过上次和西野吃过之后，感觉味道还行。
「中份牛肉盖浇饭」
我吃完离开后，突然想到还有一件事。
我之前吃的时候感觉要更好吃一点的啊。
说不定我是看到那个大胃王吃得津津有味的，才受了影响吧。
哎，那不是西野吗。
虽然我差点没认出她的背影，但那确实是她。
她坐在站前花坛的栏杆上。
她似乎在等谁。
她低头看着公路，这让我看不到她的表情。
她背朝着我，一动不动……不禁让我以为她是不是睡着了。
「应该不会吧」
但毕竟是她，做完高强度的运动之后，又去吃牛肉盖浇饭吃到饱，睡着了也没什么奇怪的。
姑且去看一下吧。
我绕了一大圈到正面，看看西野在干嘛……
她哭了。
每天都满不在乎地跑步、干饭的西野居然哭了……
她真的是遇到伤心的事了吗。我看多半是眼睛里进沙子了吧……
这我只能当做没看到了。
趁她没发现我，赶紧回去吧。
我停下了脚步。
那啥……
「（……就那个）」
这不正好可以作为研究材料嘛。
拳击狂少女在夜里偷偷流泪。
这不就和大象流泪一样，有深层意义啊。
「啊、啊，爱内。怎么了」
「那是我要问的。你哭啥呢」
「钱包掉了吗」
「啊、啊。刚才眼睛里好像进虫子了。跑着的时候偶尔会这样吧」
「确实」
「但你看起来不像是这样」
「……嗯。也是」
「我大概能猜到，是那个吧」
「什么嘛。你猜猜看啊」
「你感觉比赛赢不了，所以才哭的吧」
「都这个时候了，我干嘛非要因为赢不了而偷偷地哭啊」
「不是吗？」
「不是」
「不是啊。唔」
「你到底怎么回事啊？」
「不是，这是我问你的啊」
「我是在问你为什么！　看到一个女性朋友在偷偷哭的时候！　要突然出现问人家怎么哭了！」
「……我不懂你想表达什么」
「哈～～～爱内，你学习那么好，却完全不能体会别人的内心感受啊」
「哎……也许吧」
「那你能够体会别人的内心感受吗」
「说的就是你这种想法。你总是这样，什么事都要弄得黑白分明」
「那我就回答你，比你强」
「那你说说，我现在在想什么」
「你在想什么？」
「奇怪，西野在哭哎。虽然我都无所谓啦，但是好像有点意思哦。就像大象流泪一样」
「之类的？」
「呃。你有超能力吗？」
「说中了！？　你把人家哭的样子，想象成大象流泪了？？？　好过分」
「你自己说的吧，哪来过分一说」
「话是那么说」
「说到底，一般会搭话吗？　不应该让人家一个人静静吗」
「我对自己的好奇心很诚实」
「是吗」
「哎……搞得我跟笨蛋似的……我去那边吃份牛肉盖浇饭」
「你还没吃吗」
「刚才吃过了」
「但我又饿了。你呢？我也请你一次」
我刚才也吃过了。不过也行。
「那，我要小份牛肉盖浇饭」
「小份就行了吗。你食量真小啊」
「那种垃圾食品，我才不多吃」
「牛肉盖浇饭，超大份和小份，打包」
「！？　你不是说刚才吃过了吗？」
「是啊，怎么了吗？」
「呃，没什么……」
「我开动啦～」
她狼吞虎咽地吃起了超大份的牛肉盖浇饭。
「你不控制体重的吗」
「控制体重？　我的体重在我现在的量级里还算轻的了，所以完全不用啦」
「你不考虑减一点再低一个量级吗」
「我又不是职业选手，拘泥于这事也没什么用」
「这、这样的吗？」
「是啊。唔唔」
看来她已经完全回到平时的样子了。
吃第二碗的速度也丝毫不减。
「我说啊」
「干嘛」
「你哭过吗」
「哈？　这是什么问题」
「没……只有我哭的样子被你看到了，感觉有点窝火……」
「哭是肯定哭过」
「但你不会让人看到你哭吧」
「呃，男人基本都是这样的吧」
「为什么啊。为什么男孩子有泪不轻弹」
「谁知道呢。可能是因为，眼泪象征着精神上的败北吧」
「精神上的败北」
「毕竟男人基本都是不服输的生物」
「男人都不想让敌人看到自己精神被击垮时的样子」
「敌人……你觉得其他人都是敌人吗」
「不只是我。其实无论对谁来说，他人就是敌人」
「好吧好吧。可按你这个道理的话，喜极而泣该怎么算」
「这个的意义完全不一样吧。一般不会有人反感他人看到自己开心得流泪吧」
「你觉得没关系啊。可我想象不到你开心到流泪的样子啊」
「唔～不是……我不想被人看到啊」
「为什么？　开心的眼泪也有输给什么的情况吗」
「……不好说。嗯，也许是吧」
「可能给人一种屈服于命运的感觉」
「开心的眼泪会有一种，对好运表示感谢，下跪臣服于神明或是其他什么的感觉」
「这、这样啊……也不是不能理解……不对，我果然完全不能理解……屈服于命运？？」
「我果然还是不希望别人看到我哭啊」
「原来如此啊，你是这样想的啊」
「哈。也没有啦。我也就随便说说」
「什、什么啊。我本来还挺感动的，你原来只是随便说的吗？？」
「是啊」
「我可不会向别人说真心话」
「因为是敌人？」
「没错。你这不是挺懂的嘛」
「真是的……你真是个怪人」
「无论如何」
「无论如何我都想赢一个人」
「你是一直输给了那个人，才止步于地区预选赛的吧」
「她很强吧」
「很强。非常强。所以，我至今都没有赢过她」
「原来如此啊」
「那么……我来帮你取得胜利」
「当时就这么说好的吧」
「所以别再为赢不了而哭了」
「我不是因为这事哭的啦」
「是吗？」
哎，什么原因都行啦。
毕竟大象偶尔也会哭的。

◆04西野佳純ルート 9990
「周太……听得见吗」
「手术要开始了」
「这不是外科手术，不会对你的身体动刀」
「不过……你从头到尾都是麻醉状态，也不知道发生了什么」
「……等你醒来，一切就都结束了」
那时候，我就不再是我了吧。
「……嗯。我们叫这场手术“食星”」
食星？听着好可怕啊。
「嗯。“食星”是我们开发出的人造脑」
「它会在你昏迷期间连接你的灵魂，消除其中彗星病的诱因」
嗯？叔叔不是不相信灵魂存在吗？
「顺利的话，你就能摆脱彗星病这种怪病」
「但是同时，你会失去你持有的钥匙」
钥匙？钥匙是什么。
「打开通往新世界的大门的钥匙」
啊啊……
我要失去了啊。
「你不觉得可惜吗」
不，无所谓。
……我已经不需要了。
「是吗」
这是救命恩人交给我的东西，我觉得这样失去实在是对不住人家。
但是，它给我的负担太重了。
它曾是我的定心石。
——如果无路可走，我还有这个选择。
但是……我已经决定了。我不会开门。
「现在问题的重点是，你要认可接下来的手术」
「只要你想，你能拒绝一切外界的干涉」
「所以机构没有强行进行手术」
「这样可能反而刺激你觉醒，置世界于险境」
——机构？
「所以你只要放弃抵抗、接受手术」
「我想告诉你的就只有这一条」
只有这个？
我需要记住的，只有这个吗？
「是的。接受命运」
接受命运。
我从没思考过这些。
但是，如果我与她的相遇也是命运……那我接受。
……西野佳纯。
对了，还有那时遇到的少女……
你交给我的星球的记忆……大概全都会被蚕食掉吧。
抱歉啊。
但是我不在乎。我已经别无所求了。
尘埃落定之后……我只需要记得一件事。
我很开心。
谢谢你。
希望到时候，我还能是那个对你说“喜欢”的爱内周太。
然后……再次遇见你。
——西野佳纯。
食星 连接至爱内周太。
食星 连接至爱内周太。
食星 连接至爱内周太。
九月某日　在爱内周太本人的同意下，“食星”手术开始进行。
九月某日　在爱内周太本人的同意下，“食星”手术开始进行。
九月某日　在爱内周太本人的同意下，“食星”手术开始进行。
先使受术者进入假死状态，接着将代号“食星”的人造脑接入其灵魂。
先使受术者进入假死状态，接着将代号“食星”的人造脑接入其灵魂。
先使受术者进入假死状态，接着将代号“食星”的人造脑接入其灵魂。
“食星”将对大脑接收到的信号进行追踪，进而除去其源头。
“食星”将对大脑接收到的信号进行追踪，进而除去其源头。
“食星”将对大脑接收到的信号进行追踪，进而除去其源头。
尽管有数例实验结果显示其对彗星病具有疗效，但会产生一定程度的后遗症，具有一定风险。
尽管有数例实验结果显示其对彗星病具有疗效，但会产生一定程度的后遗症，具有一定风险。
尽管有数例实验结果显示其对彗星病具有疗效，但会产生一定程度的后遗症，具有一定风险。
手术成功了。
手术成功了。
手术成功了。
最终，爱内周太的过载数值显著降低，无限接近于0%。
最终，爱内周太的过载数值显著降低，无限接近于0%。
最终，爱内周太的过载数值显著降低，无限接近于0%。
爱内周太不再构成威胁。
爱内周太不再构成威胁。
爱内周太不再构成威胁。
但他的后遗症比预想中严重。
但他的后遗症比预想中严重。
但他的后遗症比预想中严重。
推断此情况是从他体内取出“鲸”的钥匙使得手术时间延长导致。
推断此情况是从他体内取出“鲸”的钥匙使得手术时间延长导致。
推断此情况是从他体内取出“鲸”的钥匙使得手术时间延长导致。
术后苏醒时，他丧失了几乎全部记忆，至今尚未恢复。
术后苏醒时，他丧失了几乎全部记忆，至今尚未恢复。
术后苏醒时，他丧失了几乎全部记忆，至今尚未恢复。
此外，他的智商与情商也显著降低。
此外，他的智商与情商也显著降低。
此外，他的智商与情商也显著降低。
经过半年观察，我机构将爱内周太的危险等级降为Ｅ级。
经过半年观察，我机构将爱内周太的危险等级降为Ｅ级。
经过半年观察，我机构将爱内周太的危险等级降为Ｅ级。
在机构安排下，其搬入东京内的一间公寓独自生活。
在机构安排下，其搬入东京内的一间公寓独自生活。
在机构安排下，其搬入东京内的一间公寓独自生活。
数月中，我担任其监护人，对其进行观察。
数月中，我担任其监护人，对其进行观察。
数月中，我担任其监护人，对其进行观察。
他的智力降低到七岁左右，无成长迹象。
他的智力降低到七岁左右，无成长迹象。
他的智力降低到七岁左右，无成长迹象。
今年春，机构将其转交给一名为“Apollo Crisis”的组织。
今年春，机构将其转交给一名为“Apollo Crisis”的组织。
今年春，机构将其转交给一名为“Apollo Crisis”的组织。
该组织每半年需对我机构进行一次状况报告。
该组织每半年需对我机构进行一次状况报告。
该组织每半年需对我机构进行一次状况报告。
负责人　乡田慎二
负责人　乡田慎二
负责人　乡田慎二

◆04西野佳純ルート 9991
——1年后。
——1年后。
——1年后。
「纯纯」
「怎么了，小猛」
「今天是……那个吧」
「烟花大会？」
「对对。你有什么想法吗」
「去年只看了一小会，而且离得还那么远，今年我想好好看一次」
「这样啊」
「今天还是……那个吧」
「一年了啊」
「恩。从爱内消失到现在，已经一年了」
「一年啊……一眨眼就过去了啊」
「话说，小猛，你长高了啊」
「是吗。我叔叔也老这么说，说我是发育期的男生呢」
「我是大器晚成的人嘛，以后还会长高的」
「啊哈哈。加油啊」
「爱内见到你也会吓一跳吧」
「那不好说啊……我感觉他会说我还是个笨蛋、还是可有可无」
「哈哈，确实是啊」
「你要是找个男朋友，那他得更吃惊了」
「欸，欸欸欸」
「要不找个男朋友？之前不还有人跟你表白了吗」
「像爱内这种怪人可不好找」
「说的也是」
「……真是的，他到底在哪儿、在做什么呢」
「还活着就好」
「纯纯，烟花……」
「嗯？啊，今年一定要去看看」
「不，我就不去了。我家里有些事，就先回家了」
「是吗？那再见」
「真是的……我在做什么啊」
我有时会感到迷茫。
我做的这些到底对不对呢。
我让他去做手术……是不是做错了呢。
「刚才那是……不、不会吧……」
「爱内——！！」
「大姐姐，你是谁呀」
「找我有事吗？」
「我……对不起……对不起！」
大姐姐摇摇晃晃地离开了。
她是谁呢。
这个大姐姐很漂亮。
好像还认识我呢。
但是，我不认识她呀。
真的吗？
我好像见过她。
「是小狗。有只小狗」
「汪汪」
「汪汪！等等我」
我对自己还是知道一点的。
以前的我，好像非常聪明，知道很多的事情。
老师跟我说，你以前真的很聪明，要是能恢复就好了。
我也听不懂嘛。
我只知道我现在知道的事情。
大家都说我以前很聪明，但我又不知道以前的我是什么样嘛。
「等等我，汪汪」
「啊哈哈。一起玩吧」
我总是在这个时间到车站附近玩。
过了五点，电视上就全是无聊的节目。
待在房里好寂寞。
所以我到人多的地方，看着走来走去的人们。
这样就多少不觉得寂寞了。
「周太」
又有人叫我啦。
是另一个大姐姐。
「？？你是谁呀」
「好久不见了」
「好久不见是什么意思？大姐姐你是谁」
「……你不记得我了？最后一次见面是……你接受手术之前吧」
「？？？不知道」
「我给你打了电话，告诉了你一件事」
「你真的不记得了？」
「……嗯。对不起」
「没事。你不记得我就算了」
「但是，有个人你是不能忘的」
「不能忘记……的人……？」
「我不知道啊……」
「也是。现在的你……不知道啊……」
「唔……你为什么哭了呀……？」
「我把他们想得太善良了」
「他们是能用更稳妥的方案治疗你的」
「但他们想的终究不是治好你」
「而是得到你身上的钥匙」
「你的大脑承受的负担太重，最终，你失去了太多」
「……大姐姐……」
「我听不懂你在说什么呀」
「周太，没关系的」
「它们还没有从你的身体里完全消失」
「只是藏在了他们找不到的地方」
「所以」
「所以，周太，回头吧」
「我不明白」
「没关系，你只要顺着心中无形的预感，回归正道，重新前进就好」
「这样……你就还能取回它们」
还能……取回……
我心中……无形的预感……
「什、什么」
我听到了好大的声音，“咚、咚”的。
「啊，开始放烟花了啊」
「啊，球川的烟花大会啊……我都忘了」
「唉，今年就算了吧，河岸边人应该很多的」
「烟、花？」
一丝熟悉感闪过心头……
「去吧，周太」
——预感。
我回过头，跑了起来。
我在某种预感的驱使下全力奔跑。
「哈啊，哈啊……」
「哈啊，哈啊……」
刚才那个人是谁啊。
她为什么那么悲伤呢。
她说，我不记得她也没关系。
对啊。我一定忘记了很多事情。
之前的那个女孩子……
我忘记了很多以前还很聪明的时候知道的、重要的事情。
现在的我就是个傻子。
因为我傻……所以我不知道。
「我要……」
到她身边去。
烟花声传入耳中。
一段在海边仰望夜空的记忆从脑中如爆发般涌出。
耳边的烟花声与这段记忆产生了共鸣。
我答应过的。
我答应过她的。
「呜……呜……」
一个女孩子坐在长椅上哭泣。
我……见过类似的情景。
什么时候来着。
怎么也想不起来。
当时，我非常痛苦。
「你为什么在哭啊」
「眼睛里进了东西而已」
「进了东西……」
必须说点什么。
但我不知道说什么好。
我的胸口吃了一击。
「笨蛋！」
女孩子来到我的眼前，一拳打在我胸口
比起疼痛……我感受到的更多是震惊。
眼前的女孩低着头，眼中滚下一串串泪珠。
「你一直都是这样」
「总是自以为是地计划，却从来没靠谱过」
「什么绝对不会忘记啊」
「你这不是全忘了吗」
「反正我就知道会是这样」
「为什么……」
「为什么，我……会喜欢上……」
「会喜欢上你这种人啊」
我总是那样。
现实并不会按我的预料发展。
但只要满怀信心地一路向前，一定能实现目标，人生就是这样。
所以我鼓起勇气接受了手术。
等做完手术，我马上就去找她。
我……无意识地，轻轻地把手伸向她的脸。
这是我面对她的泪水做出的反击——就像当初的反击拳一样。
少女惊讶地抬头看向我。
还是想不起来。
我看了又看，可还是想不起她的名字。
但是，我认识她。
我看到过她流泪的样子。
我想了解她为什么流泪。
现在，我同样这么想。
「会拼命学习的」
「听说我以前很聪明」
对啊。只要我和以前一样聪明，就能知道她为什么哭了。
也能想到安慰她的办法。
那我就努力学习，当上第一名。
她说，为什么会喜欢上我这种人。
我用不灵光的脑袋拼命思考。
她在等我。
她一直在等我。
因为她喜欢我。
但是……一定是我辜负了她。
「对不起」
一切都不顺利。
不会按我想的发展。
我没法像她一样。
没法像她那样正面赢得胜利。
但是……
「你再等等我」
「我会努力学习的」
「我会想起你」
「会陪在你身边」
「所以……」
「你能……」
「再喜欢我一会吗」
我连她的名字、样子、声音都记不起来。
可是……这份感情却如此热切而真实。
这一定是常说的喜欢吧。
喜欢和讨厌，是从哪里来的呢？
我好像思考过这些。
也许，它们一直在我心底等待着出现的时机。
她绽出笑容。
「笨蛋」
她吐出舌头，对我笑道。
她吐出舌头，对我笑道。
她吐出舌头，对我笑道。
我也微微一笑。
我也微微一笑。
我也微微一笑。
没事的。
没事的。。
没事的。
径直向前就好。
径直向前就好。
径直向前就好。

◆05ロミ個別 0727
「好热……」
我在校内闲逛，左右也遇不到一个熟人。
更别提和人交流了。
对了……
我记得特搜部是带空调的。
不知道是每个部门都有，还是路美自个儿安的。
总之先去那凉快凉快吧。
就这么办吧。热死了，我顶不住了。
一进部室，徐徐凉风便迎面而来。
真凉快啊。看来是有人先来了，太好了。
「爽了」
我坐在了空调正下方的桌子上。
真凉快啊。
「呀啊啊啊啊啊啊」
「哦，哦……你在换衣服啊，真不好意思」
话说回来，别在这种地方换衣服啊。
「抱歉。我已经转过去了，你快点换吧」
「你啊」
「……咋了」
「你为什么能在别人换衣服的时候，光明正大地坐在这啊」
「这不是背对着你看书呢。你快点换吧」
「问题不在这儿吧」
「快点给我去外面啊」
「外面很热，超热的」
「让我稍微呆一会，乘个凉」
「关键不在这！」
「出去！出去！」
「好疼，你别打我啊」
「给我出去——！」
「痛，痛。我知道了啦」
被她赶出来了。
门内传来了咔嚓的声音。
至于把门都锁上吗。
「我都说了是热……」
去别的地方吧。
但是去哪儿呢……
稍稍等了一会儿，我听到了开锁声。她好像是把门开了。
「请进」
路美板着个脸走了出来。
「哦哦。我还以为我要死了」
我赶紧溜了进去。
路美一脸不快地看着我。
「怎么了嘛，刚刚是我不对。但我是真的要热死了」
「算了算了……」
「你该不会平时对待女性的态度都这么恶劣吧」
「态度恶劣？」
「比如撞见别人换衣服，然后以热为借口，面不改色地赖在那里」
「不……那也太过分了。刚刚的事，因为是你我才敢的」
「因为是我？什么意思」
「该怎么说呢……」
「不需要顾忌？」
「哈。我又不是你姐姐」
「那就是妹妹咯」
「随你怎么说，反正我哪边都不是」
「我懂的」
「总之，你就是没把我当女生对吧」
「不对啊……姐姐和妹妹不都是女的吗」
「别抬杠」
「怎样都好，反正我也不指望你把我当成女生看待」
「哦，闹小情绪了吗」
「才没闹」
「闹了吧」
「绝对没有」
「哈哈，这不是在闹吗」
「没闹……」
「哈。这一唱一和的。我们是小学生吗……？」
「不是啊」
「你到底是来干嘛的」
「刚说过了啊，天气太热，来避暑」
「可以是可以。但你不是还有别的要紧事吗」
「算是……吧」
「明明说了让你多和人交流，你怎么动不动就跑这里来啊」
「不，我都有交流啊。不过还是没搞懂具体该怎么做」
「总而言之，只能先尝试摸石头过河式的Attack了」
咋说呢，这用词真老。
「……怎么了」
「就算你叫我Attack……」
「身边就没有适合的女性吗，还是可能有的吧，哪怕可能性只有一点点，只有万分之一」
「你这话可真失礼」
「还是有几个的」
「真的？那就好办了。快点Attack她吧」
这词也太羞耻了，你就不能换个吗。
「哦，哦哦」
难道说她很中意这词？
「你觉得谁有可能会被攻下呢」
「不行啊你……」
「嗯。是啊」
「除此之外没了吗」
有谁呢……
「新田姐？」
「就是在你家一楼开着店的那位……很漂亮的姐姐」
「能不能从言行举止，推出她对你多少带些兴趣呢……」
「总觉得她特爱管我的闲事」
「嗯嗯，具体是怎样的」
「关心我的身体状况，叮嘱我好好吃饭」
「嗯嗯，还有呢」
「遇到了会打招呼。会惦记我过得好不好」
「嗯……这只是她单纯的性格好吧」
「没法放着你不管」
「啊，你这一说，确实是……」
「至少没有被她讨厌吧」
「说的也是呢。有希望的全都要试试看啊」
「那就出发吧」
「哎。我一个人吗」
「当然啊」
「这也太难了吧」
「为什么」
「我从来没特意去过那家店啊」
「如果我突然过去，搞得我好像有什么阴谋一样，不会引人怀疑吗」
「谁都不会这么想啦」
「和你一起去，我就能若无其事地装喝茶」
「这样反而更不自然吧……」
「真拿你没办法。那我和你一起去吧」
「欢迎光临。是爱内啊，稀客稀客」
「你好……」
「路美也来啦」
「你好」
「呵呵。两位是在约会吗？」
路美・周太
「才不是！」
「呼呼。稍微等一下啊。我马上拿菜单过来」
她匆匆忙忙地走了。
「人好多啊」
「是呢」
「是不是没挑对时间啊」
我们一点一点地吃着，店里其他的客人也越来越少。
光吃，我们就吃了近两小时。
新田姐一直在忙活。
还有个龟速进食的谜之二人组。
店里弥漫着奇怪的气氛。
「我给你起个头吧」
「……咳咳」
「新田姐」
「怎么了吗。路美」
「新田姐，你是怎么看待他……看待周太的」
「你这也太直接了吧」
「爱内……？」
「他老是让我放心不下啊」
「但毕竟也到了这个年龄段了，多多少少会有些难处吧」
「加油」
「加油……」
「这大概是叫包容吧。那更像是对不成器的弟弟的态度」
「真是的。那种操作会让男人产生误解的」
「意思是你也误会过吗？」
「我甚至曲解了她的好意……做了不得了的坏事」
「那她应该是不行了吧」
「不不不，在我做了那样的坏事后，她还是一如既往的对我，莫非……她对我是有好感的？」
「这误会不是进一步加深了吗？？？」
「嗯。这样啊……是这么个状况啊」
我还是想尽量避免让路美知道那事。
「该回去了」
「那个看起来和你关系最好的女孩子呢」
「谁啊。谁和我关系很好啊」
「应该是叫片桐吧」
「与其说是关系好，倒不如说是她太笨，我都不怎么要顾虑她」
「等会？啥玩意儿？难道说要我选她吗」
「没错」
「饶了我吧」
「为什么，她不是长得很可爱吗」
「这和长相无关」
「就像吉娃娃长得可爱，也不会有人想和吉娃娃交配吧」
「你这对比……」
「就像是叫我去兽奸一样」
「虽然确实有这种特殊XP的家伙在。但我可是正常向的」
「你这说的太冠冕堂皇了」
「说起来周太……shou jian是什么」
「呃，你就当是种变态行为吧」
「嗯……算了，先查一下吧」
「没必要特意去查的吧」
「为什么。我很在意」
「随你吧。我可不对此负责啊」
「西野？」
「她有出色的运动神经，朋友很多。就像是你的对立面」
「……算是吧。但人往往会被自己相反的类型所吸引啊」
「嗯，这个我懂」
「所以说，如果说到西野的话……恐怕，我就是她的菜」
「是，是这样吗。还真是淡定地说出了不得了的话呢」
「她看我改造的机器人时就像个好奇宝宝」
虽然那之后产生了些许误会。
「那种大脑靠肌肉组成的女人，对我这种知性的男人，肯定是没有抵抗力的」
「唔，唔……是……是这样吧……」
「先去找她吧」
据我对西野的了解，她要么是在练拳要么是在吃饭，那么活动区域就限于部室楼和食堂了。在那两处搜索一阵后，我们在食堂找到了她。
但是她既没在打拳击，也没在吃东西。
西野已经吃完了饭，餐具和教科书并排摆在桌上。
「真少见。你在学习吗」
「啊……是爱内和路美啊」
「我补考有科目没过，老师扔一堆作业惩罚我」
「他还非要我把这些做完……」
「去家里写呗。为啥要特意来学校啊」
「在家学习的话，会被我爸骂的」
「到底是怎样的爹啊……」
「（周太，这正是你的好机会啊）」
「（看来是这样呢）」
「咳咳。真没办法呢，我来帮你一把吧」
「哎，真的吗。谢谢」
「所以说，这个公式啊」
「？？？　是这样用吗？」
「不对，错了。你犯了和刚才一样的错误」
「你是笨蛋吗」
「你啊，根本没有好好听人说话吧」
「哎，不就是……这样套吗」
「所以我叫你好好听人说话啊，同样的东西你要我重复多少次啊」
「但，但是……」
「但是啥呢。好好用心不就能懂了」
「呜哎……」
「为什么你一副要哭的脸啊，该哭的是我啊」
「……能给我看看吗？」
「这样……这个问题要……」
「喂，喂」
「啊，啊——！原来是这样做的啊」
「总算搞懂了」
「切，终于有进展了么」
「听好了，下个问题继续套刚才的公式。就像这样，无论多笨的人都……」
「不要你了」
「路美，麻烦你了」
「哎！？　我来？？　这不太……」
「喂，是我先说的教你啊，你在干嘛啊」
「哪儿凉快哪儿呆着去」
「路美，麻烦你了」
「所以，这里要这样……」
「嗯嗯……」
「只有这种情况是特例，你要特别去记，然后，其他同类型的就全部是套用公式」
「是呢。这么一想很简单啊」
「你到底是去干什么的」
「就只有我看她写作业，然后就没了哦」
「嗯……看她那样子作业应该是没问题了，太好了太好了」
「不愧是能考第一的人，教人可真是有一手呢」
「干，干嘛……你在挖苦我吗，真令人不快」
「你可真行。哈哈哈」
「你闹别扭了……」
「好累啊」
「虽然已经尽力了，但还是没什么头绪啊」
「光是这点就够绝望了……」
「对不起」
「不，感觉好像忘记了谁。卡在脑壳边想不出来」
「哎，还有吗？」
「啊啊」
「只是名字想不起来了。是谁呢……」
「明明是有戏的对象却给忘了。你就像个渣男一样」
「对了，是叫坂下」
「坂下？」
「你也太过分了。自己拐来的人都能给忘了」
「那不是你一见钟情的人吗」
「不，虽然话是这么说……」
「但那大概是我误会了」
「是怎样的误会啊……」
「因为我急着找人，看花眼了」
「看花眼？」
我看见坂下的背后长出了翅膀。那个时候的我一定是哪里出了问题。
「而且，要怪就怪那家伙太过不起眼了」
「说到底你不也忘了吗」
「我，我才……没有忘」
「你结巴了哦。果然是把她给忘了吧」
「因为我和坂下只见过一次啊，这不是没办法的事吗」
「然后关于坂下，你觉得有戏吗？」
「谁知道呢。她加入科学特搜部的理由我完全不懂」
「我找了各种各样的理由邀请，她都拒绝了我，再提一次她又同意入部了」
「不过我也不觉得她有啥目的」
「女孩子就是这样的生物哦」
「你也好意思说女孩子」
「什，什么啊，你有意见吗」
「没……先不说这个……」
「我不大擅长应对她」
「为什么。无论怎么看都是个不错的人吧」
「总觉得摸不透她的性子，该说是心里没底还是啥呢」
「拿你做比方，小个头啊、很聪明啊，可以列举出这一系列的特征」
「坂下她……什么都说不上，无法用语言表达」
「我这样说，你能理解吗？」
「不明白。我也没有用这种失礼的眼光看过别人……」
「以这种不擅长应对的感情为契机，说不定可以让你对坂下感兴趣。」
「坂下加入社团的理由还不清楚，那我们的目的就是把它搞懂」
「我认为你对她应该有着不小的兴趣」
「是这样吗？」
我，对坂下有兴趣吗
嗯，虽然稍微有点弯弯绕绕，但怎么说也是我误认为一见钟情的对象。
「好了好了，先过去看看」
吹奏乐部的教室是在这附近吧。
找起来也并不是那么费力气。
校舍内回荡着管弦乐器特有的的声音，循着它应该就能找到目的地。
「在这么」
「坂下……是在这里吧。走吧」
「打扰了」
「怎、怎么了，现在可是在演奏啊」
「我找坂下有事」
「找坂下……？」
「哦，找到了找到了」
「咦，是爱内还有路美。怎么了，你们俩是来玩的吗？」
「被人自说自话地理解了啊」
「实际上也差不多啊，没什么好反驳的……」
「那么你呢，现在在干什么呢？」
「你不是也看到了，我在练吹奏乐」
「啊，我懂了。你们是想入部吧」
一个看上去就很烦的眼镜从旁边恬不知耻地靠了过来。
「我们正好有成员在休假呢。你们要来试试吗」
「给我等下。我没打算……」
「来嘛，来嘛」
「啊啊？？」
结果……我和路美俩人被迫参加了。
因为没有吹过管乐器，所以也只是叩打铜锣罢了。
不一会儿，路美就因吹出了汪汪声而手足无措，而我则是板着个脸，坂下担心我们，与部长交谈后就将我们带了出去。
「对不起啊，缺人实际上是骗人的」
「这次的文化祭有个企划，不是部门里的人也是可以来参加演奏的」
「这样啊」
「所以部长这次实际上是想试试看，没有经验的人来参加会怎样」
「部长让我向你们道谢」
「能帮到你们就好」
「哎，路美她人去哪了」
「……谁知道呢」
不知何时人就不见了。
这家伙真会看气氛。
「对了，你找我是有什么事吗？」
「你平常都不会来吹奏部的吧」
「是因为科学特搜部的活动吗？」
「嗯，是类似的事吧」
「坂下」
「你暑假都有空吧」
「不是很有空吧，你看，我还要参加社团活动」
「也就就是说会很忙吗」
「其实也没那么忙啦」
「到底忙不忙啊！？给个准话呗」
「一会儿有空，一会儿又很忙」
「你……你有啥想去的地方吗」
「？？？？想去的地方？」
「有是有……」
「真没办法啊」
「真的是拿你没办法啊」
「我们一起去吧」
「（他是想去玩吗）」
「定在下个周六怎么样」
「我啊……奇……奇迹般地有空哦」
「（这个走势是……）」
「我有个地方想要你陪我一起去。那儿一个人去有些不太方便」
「可以吗？」
「准了」
「你都这样讲了，我当然得答应了」
「那我们是要去哪」
「拉面店」

◆05ロミ個別 0729
今天约好了和坂下一起出门。
拉面店啊。
仔细想想，我为啥要在这种大热天，去吃这种没营养又贵的要死的东西啊。
算了，我也不好对他人的喜好指手画脚。
今天就陪陪她吧。
「真是让人没辙的家伙」
「你好」
坂下已经先我一步在约定地等我了。
是因为穿着便服吗？总觉得气质和平时不一样。
因为她换了发型，我一时都没认出来是谁。
「今天要麻烦你陪我了」
「没事」
「爱内，你有什么想去的地方吗？」
「这，这样啊」
我们走向目的地。
路上也没怎么聊天。
「就是那家店哦」
「听说那家店的老板特别死板……如果不遵守餐桌礼仪会挨他骂的」
「总觉得一个人去会很恐怖」
「你想吃到都要去迎合店家了么？」
「啊哈哈……算是吧」
「算了，也没啥」
坂下带我来的店，装修上感觉和一般的拉面店也没啥区别。
但老板看起来确实是有些古怪，他一个人在默默地煮着面。
「要吃什么？」
「我跟你说，这里的中华荞麦面虽然用的是鸡高汤，却选用了少见的平面。它与淡汤相互交织就变得额外美味，所以……」
怎么进入滔滔不绝模式了。
「那就选这个吧」
「您好，麻烦来两份中华荞麦面」
「我开动了」
「我开动了」
坂下迫不及待地吸食着拉面，让我觉得有些奇怪。
「咦……你吃的好正常啊」
「哎，什么。不就是这样吃吗」
「也、也是啊。但坂下你不是更喜欢用鼻子来吃拉面吗？」
「……鼻子？　……我才不会。为什么这么问啊」
「哎，爱内要那样吃吗」
「怎么可能啊」
「但是坂下你不是用鼻子……吃拉面的吗……」
「我说错了吗？」
「才不是！」
「我和你是第一次来拉面店吧，你听谁说的」
「哎呀不是的，那就是个谣言，我对付片桐用的」
「在我不知道的地方到底流传着什么奇怪的谣言啊」
「不是我，是那家伙传的……」
「你别太在意」
「我很在意！」
「不，虽然说是要收集部员，但是路美有提条件」
「坂下你符合了要求，而片桐那家伙又好奇是什么……」
「所以我就糊弄她，是用鼻子吃拉面的人」
「这，这样吗……你好随便，太过分了」
「那我真正的条件是什么」
她会有这样的问题也是当然的吧。
总不能告诉她是一见钟情吧。
「该怎么说好……」
「普通人」
「普通？？？」
「就是叫我找那种没什么特点的家伙……」
「你看，成绩垫底的西野，还有考第一的我。在加一个平均一点的，就能保持平衡了吧」
「所以就找上你了」
「好复杂……话说你不是第二名吗？」
「别计较这种小事了」
「我认为普通很不错」
「最开始你是这样的，但是你先前不是又说光有普通是不够的吗」
「你还记着这个啊」
「记得哦。因为你突然把我带出来，还特别热情地跟我说」
「这个嘛……」
「其实，我一直有个想问你的事」
「是什么呀」
「你为什么会加入科学特搜部呢？」
「嗯？不是爱内你邀请的我吗」
「可你为啥愿意呢」
「因为你邀请了我」
「如果有人邀请你去墨西哥留学，去学习语言，你会去吗」
「哎，去墨西哥学语言？？那个这就有点……抱歉」
「只是举个例子」
「我想知道，你选择加入科学特搜部，有没有个人的考量」
「即便你问我这个……其实也没有啊」
「没啥理由！？」
什么啊……这家伙……真是搞不懂……
难道是随波逐流的裸海蝶吗。（译注：裸海蝶，学名Clione，又称冰海天使）
她不会也和那个浮游软体动物一样，会咕啪一声突然张嘴进行捕食吧。
「我只是……该怎么说呢……」
「总觉得爱内特别努力……拒绝了好像不太好」
「……你说什么」
因为我很努力，所以觉得拒绝了不好？
「没有自主性啊」
「抱歉」
「啊，但是我也有事想要调查，想和大家一起商量」
「我是有带这样的想法。也不算完全没有自主性吧」
「是这样吗？那么想要调查的是什么事」
「该怎么说呢，总感觉很难说出口……」
「？？　什么呀」
该不会，是关于性的话题吧……
「如果这之后有时间的话……能听我说吗」
「啊，嗯」
也是，拉面店也不是谈话的地儿。
「差不多也该走了」
「啊对了，这一顿算我请客」
「哎，不用了」
「不，这就当做是那个了」
「哪个？」
「算你加入科学特搜部的回礼吧」
「不用了啦」
「好了好了，我很感谢你哦」
「唔，嗯……那谢谢你了」
「也谢谢你今天的招待」
「那么我们去找个好说话的地方吧」
「好的」
去新田姐的店……可能会被她问这问那吧。
「要不来我的房间」
「哎！？这，这就有点……」
「有什么不方便的地方吗」
「我记得，你是一个人住的吧……」
「嗯。没啥好担心的」
「但这……还是有点」
至于这么诚惶诚恐吗。
「那去食堂如何」
「唔，嗯。啊，但是穿便服去食堂真的不要紧吗」
「学校是建议我们穿校服的，但混在大学生里面别人也认不出来吧」
「我经常穿私服去哦」
「是这样吗。那么我也试试当个不良吧」
「不良……」
「啊，我去买点饮料吧。刚刚你请客，这次就让我来付吧」
「好，那我要咖啡」
「请用」
我们坐在了大桌两侧的椅子上。
坂下看起来像是在烦恼该如何开口引出话题。
不过这个年龄的女生啊的烦恼本身就没完没了。
虽然我自己吐槽也很那啥，但像我这种被班级孤立，和她认识也没多久的人，到底有什么好谈的。
她看上去就是个平凡的少女，有着普通的烦恼。
「其实……」
当我纸杯里的咖啡就快见底的时候，埋头思考的坂下终于开口了。
「该说是有点复杂呢，还是有些抽象呢……」
「如果是文艺风的烦恼，和我商量也没用哦」
「比如生存还是死亡」
「不是那么沉重的话题啦！」
「我想」
「虽说也可能是我的错觉」
「我家发生了不可思议的事」
「……那个」
「家里人有时会想不起我」
「这不是犯痴呆了吗？」
「他们还没到那个年龄。妈妈现在50多岁，还有我弟弟……」
「然后啊，他们在早上看到我……吓了一跳」
「然后问我是谁……」
「但过了几秒后他们就又会反应过来，啊，这不是唯唯菜吗。是老姐啊。」
「大早上的，也可能是睡昏了头吧」
「是的呢……不过两个人都发生这种情况就」
「嗯……很奇怪」
「该怎么说呢……」
「这种事情时不时地会发生」
「我有想过」
「说不定哪天，我就真的消失不见了」
虽说十有八九是坂下的家人睡昏了头。
但看起来她真的在烦恼。
而且，有些地方很奇怪。
「啊哈哈……果然是很奇怪的话题吧。但正因如此……我也不知道该找谁说好」
「对不起啊，爱内」
「啊，爱内？」
「拜拜」
「……这就走了」

◆05ロミ個別 0731
几天后。
我在走廊等到了忙完社团活动的坂下。
「啊爱内，前几天的拉面谢谢你了」
「关于之前的那个话题我想再和你聊聊」
「唔，嗯。之前的话题？」
「就是你家里人把你忘的那事」
「啊，啊——……其实」
「走吧」
「嗯？去哪」
「你家」
「……哎。为什么」
「我想去你家确认一下具体情况」
「哎，哎哎哎哎。这……这不太好吧」
「你不是对这事儿很头疼吗。我说过，我会想办法弄清楚的」
「但，但……你这也太突然了，我家里人会吓到的」
「没事，我会妥善处理好的」
「我根本想不出爱内妥善处理的画面啊——」
「你说什么」
「这事先算了。你家怎么走」
「我，我选择沉默」
「那、那个……」
「我……那个……」
「（为什么会变成这种情况啊……）」
「（我是不是立场太不坚定了啊……）」
坂下家非常有坂下风，看上去真的是非常普通。
正所谓什么样的屋子养什么样的人吧。
「你家里人呢」
「今天大家都不在……家里只有我一个人……」
「啥，那我来不就没意义了吗」
「我倒是因此松了一口气……」
「算了……这个家……」
「感觉这布局也没啥特别的啊」
「有没有发生过什么奇怪的事呢。比如父母喜欢神秘学，会把奇怪的铜像带回家。又或者，他们沉迷于来路不明的风水学」
「大概是没有的」
「你要吃点点心吗？虽然现在我家只有自制面包」
「啊啊……」
自制面包是什么鬼。
「给，咖啡」
「不好意思啊，让你费心了」
「哦——你俩气氛不错啊」
「呀啊——！」
「别突然发出奇怪的声音啊」
「老姐带男人回家了」
「他是谁啊……？」
「是我……弟弟……」
「这样啊，太好了，就想找你呢」
坂下的弟弟
「哎，为什么想找我啊」
「你有没有在哪天早上突然把你姐给忘了？」
坂下的弟弟
「好像是有……会不会是我睡昏了头，然后无意识地说的呢」
「不，看着也不像发生过这种事啊」
坂下的弟弟
「哎……但我想再怎么怎么睡昏头，也不至于会把家里人给忘了吧」
「一般情况下是呢」
坂下的弟弟
「我没什么印象了」
「这样啊」
坂下的弟弟
「你问这些是……」
坂下的弟弟一脸的困惑。毕竟刚回到家就看到在客厅里有个不认识的男人，一上来还问些奇怪的事，这也难免。
「你不是说了要和朋友出去玩吗」
坂下的弟弟
「我有东西忘拿了」
「快点走啦」
坂下的弟弟
「知道了知道了。老姐你可真行啊」
「什……什么行啊」
坂下的弟弟
「请随意——」
「原来如此」
「你发现什么了吗」
「我也该回去了」
「这，这样啊？」
她如释重负地松了一口气。
「虽然只遇见了弟弟，但也还行吧」
「本来我是更想向你父母打听打听的」
「别，饶了我吧——」
「不好意思，是我唐突了」
「我这人有个坏习惯，只要自己感兴趣，就听不进别人说的话了」
「仔细想想的话，突然打扰别人家，好像不太合适啊」
「……没，没事」
「我知道你是在为我考虑，没事的」
「与其说是为了你，不如说是我个人兴趣吧」
「呵呵。也是」
之后，我离开坂下家，回家去了。
到头来还是没找到什么线索，不知道坂下烦恼的是啥。
不过也有很大概率，是她自己热昏了头，说了些有的没的而已。
「那是……坂下的弟弟」
他从我的正前方走了过来。
坂下的弟弟
他抬起了头，诧异地看着我。
那家伙在搞毛啊，前面不是才刚见过吗。
他没有无视我，看表情应该是单纯地不认识我。
我喊住了准备转身离去的坂下弟。
坂下的弟弟
「有什么事吗」
「你老姐就交给你了啊」
坂下的弟弟
「我姐？你在说谁啊」
是谁……？
对啊。我刚才说的是谁啊……
刚才发生什么了。
我刚刚，几乎把坂下唯唯菜这个女孩给忘干净了。
明明之前，我们还一直在一起的。
一想到这，我就起了一身鸡皮疙瘩。
……到底发生了什么事。
这可不能用睡昏头，搞错了来一笔带过啊。
毫无疑问，坂下身上出了什么事。
我有点担心，看来不能对此放任不管啊。

◆05ロミ個別 0801
「你怎么突然来我这了」
「有件事我一直放心不下」
「坂下唯唯菜和她身边发生了很离奇的事」
「坂下吗？」
……我将从坂下那听到的话转述给了路美。
「听你这么一讲，确实只能用离奇来形容了」
「我一开始还以为她和她家里人，只是单纯的睡昏了头，才那样的……」
「但她都烦恼得要找你商量了」
「这似乎不能用一句弄错了来一笔带过啊」
「嗯，如你所言」
「那家伙的存在感很低」
「如果她很醒目，也不至于被家里人忘吧」
「因为坂下是个很普通的人，所以从外人的角度，她可能没什么存在感吧」
「而且她本身长的也很漂亮，我并不觉得她是个不起眼的人」
「唔——那到底是什么情况啊」
「是什么呢……刚才的话，总感觉有些头绪」
「什么？你有线索了吗」
「没……唔。感觉很久以前我听到过类似的情况……」
「我也稍微调查调查吧」
「是吗？」
时值午后，我和坂下汇合。
今天我也陪她去了之前的那家拉面店。
唉，拉面啊。
算了，反正我不管在家在食堂，吃的也都是那种一成不变的饭。
何况坂下选的拉面也的确很美味。
「坂下，暑假你不去哪里转转吗」
「唔——家里倒是没有特别的安排」
「比起苦恼于这些奇怪的事，要不去拉斯维加斯挥霍一番如何？」
「还真是突然呢。话说我像是会去拉斯维加斯乱花钱的人吗」
「我也不知道」
「我只是想说，你不如去做点平时不会做的事」
「每天重复着同样的事……人会不由地开始想一些奇怪的事吧」
「可能吧」
「这是叫语义饱和来着？（译注：语义饱和，指人在重复盯着一个字或者一个单词长时间后，突然不认识该字或者单词的情况）」
「啊啊。是叫这个来的」
「所以，稍微换个环境会不会更好呢」
「想去的地方啊……」
「小笠原群岛吧」
「什么！？」
「反应有必要那么大吗？我觉得是个不错的地方啊」
「啊，那儿的确很漂亮」
「咦，爱内你去过吗」
「啊……是这样，之前有和家里人一起去过」
「真好，我也想去一次」
「为什么啊」
「总感觉是个很漂亮的地方」
「你这观点好平淡啊」
「我就是这样的人嘛」
「算了，先不管小笠原了……」
「你毕业之后，想从事什么行业？」
「以后的事吗？我现在还不是很清楚」
「继续搞音乐？毕竟你有学吹奏乐嘛」
「不，我没有认真地朝这方面去想过哎」
「但是，最好是涉及音乐的地方」
「卡拉OK店如何」
「那儿说有音乐确实是有……但在那儿工作的话估计入耳之声就全是噪音了」
「是这样吗？我没去过卡拉OK，不是很懂」
「开个乐器店啊，或者说去自己做一做乐器……」
「哦，原来如此」
「感觉这种蛮适合你的」
「是这样吗。谢谢你」
「（不过我是不是很懂，开乐器店和做乐器是怎么扯到一起的）」
「你以后是打算当科学家吗」
「我时不时会把科学家挂在嘴边，但这个统称听上去，其实蛮孩子气的」
「说是说科学，但也不能一概而论」
「尽管很笼统，但我还是想朝着这个目标发展」
「我想探究世间一切」
「而这种话，是只有科学家或者物理学家才有资格说的」
「这样啊。你一定可以做到的」
「嗯……我能……」
「不，应该不行」
「真理是谁都无法触及的。比如宇宙之谜……」
「以凡人之躯触其一鳞半爪，不知还要花费几万年呢」
「在这个时代是没可能了」
「但是人生就是充满着未知。指不定我们努力调查研究之后，这东西就会流落凡间呢」
「什么东西会落下来？？」
「万物的真理」
「……这种事也有可能吗」
「是有的」
「不过，这样的话就没意思了」
「没意思……？」
「经由自己的努力、奋斗获得的东西才有价值」
「就像做数学题，比起抄答案，凭一己之力解答出来会更让人开心吧」
「我觉得两边都不开心就是了」
「呼……简而言之这就是我的志向」
「但具体该怎么做」
「我现在还拿不准」
「这样啊」
「什么啊，一脸我懂了的表情」
「实际上你是想说，你说这个谁能懂啊对吧」
「不是哦」
「我一直不太能理解你……」
「但刚刚的话，我好像能懂一点」
「你的意思是，我刚刚说的话你大部分都理解不了？」
「是，对不起……」
「真是的」
「啊哈哈……」
有什么好笑的。
「那我先走了」
坂下挥了挥手向我道别。
我也不由得挥了挥手回应。
这算什么啊。
从旁人来看，我们这算不算在交往呢。
但交往的前提，难道不是互相喜欢吗。
坂下是有可能喜欢我，但我……只是把她当做研究对象来看待啊。
说到底，到底什么叫喜欢呢，我不是很懂。
如果说是想和异性在被窝里探讨人类起源的话我倒是能理解……但这和喜欢应该是两码事吧。
老实说，是个漂亮妹子我都想深入交流一下，但那应该称不上喜欢。
话说我为啥一直在思考啪啪啪的事情。
算了，没有必要想太多。
我当下需要的，是与他人的交流。
对于男女之间的关系，没要必要想的那么深。
和坂下结伴，偶尔去吃吃拉面，说说没有营养的话。
说真的，我并不讨厌与坂下共度的时光。
我是不是也和之前有所不同了呢。
如果真的是这样的话，这代表着我的灵魂强度得到了提高。对吗？路美。

◆05ロミ個別 0802
帮帮我——
帮帮我——
帮帮我——
——帮帮我，爱内
——帮帮我，爱内
——帮帮我，爱内
好像听到了什么声音。
「坂下？」
虽然只记得到一点点，但那好像是坂下的声音。
我有种不好的预感。
这个点，那家伙应该是在参加社团活动。
好像是吹奏乐部吧……
「打扰了」
「我记得你是爱内吧。有什么事吗」
「啊，是要入部吗」
「这倒不是。坂下在吗」
「嗯？　那是谁啊？」
「坂下唯唯菜」
「坂下……是个好名字啊……她是女孩子吧，是我们部的吗？」
「你傻了吧。肯定是吧」
「你们认识坂下同学吗？」
对于部长的问题，其他部员一致摇头。
「那个，不好意思。你好像是搞错了」
「搞错了……你啊……」
……我有种预感……
「——莫非」
「怎，怎么了爱内」
到底怎么了，她出了什么事。
这就是板下之前说的情况吗。
确实不能用弄错了来一笔带过了。
要这样的话，是得好好和她聊聊了。
总感觉她之前一直在装糊涂……
那，坂下她人会在哪呢？
总不能是被人们遗忘，被世界遗忘，就那样消失了吧。
就算别的傻子都忘了，我也不会忘的。
你在的话，就赶紧出来啊。
突然，不知从哪传来一阵响声。
很像坂下练习时候的声音。
但这是从哪来的呢。
我追寻着声音的源头，迈出了脚步。
「屋顶？」
声音是从这儿传出来的。
……有了。
「坂下，你在干啥呢」
「怎么一脸不开心啊。不会是想要跳下去吧」
坂下有些吃惊地看着我。
过了一会，她又放下心来，有气无力地笑了笑。
「太好了」
「……刚刚我和往常一样去了吹奏乐部」
「然后大家都……一脸不可思议地看着我，问我是谁」
「我叫他们别开玩笑了，然后参与了排练」
「可是，大家就像看不见我一样开始练习」
「我实在受不了了，就逃了出来」
这不是霸凌吗……已经不能当做是开玩笑了。
「我现在就去找他们问问」
「爱内！」
她看上去很不安。
「你也一起来」
我抓住坂下的手
「嗯、嗯」
我带着坂下回到了吹奏部。
「喂，刚刚我说的就是她」
「啊，是爱内啊」
「这人就是我刚刚说的坂下」
「这人？　说的是谁？　人在哪啊？」
「在哪？」
「就在这啊……」
「你问我是谁……？」
「是谁啊？」
「爱内，你没事吧？」
我为什么会在这啊。
我怎么也想不通，先回到了走廊。
我在干啥……
话说我来学校是干啥的。
看来是热昏了头啊。
回去……吧。
走出了校门……我突然停住了。
总感觉心里有东西堵着。											
我是来……干啥的啊。
我冲了出去。
「哈……哈……」
「喂，你在吗」
坂下确确实实地站在那里，看着随时都会哭出来。
「对不住了」
「……没事」
「谢谢你」
「没什么好谢的」
坂下唯唯菜。
她怎么看都是个普通人。
是随处可见，普通的学生。
那么，为什么大伙都把坂下给忘了呢。
就连我也卡在忘与不忘的边缘。
这家伙身上到底发生了什么。
说到这个，看着回来了的坂下，就连我自己都被一股莫名的不安感所笼罩。
我必须得干点什么。
干点什么……就算只有我一人也好，我得想法子记住她。
不管是因为谁、因为什么理由。
突然消失在眼前，就算是理所当然也挺让人不爽。
「坂下」
「啊，我在」
「随便来个段子」
「……什，什么。为什么啊」
「要是有了一次这种印象，感觉不会那么容易忘掉」
「尽可能来点有意思的」
「等等，你等我一下」
是在思考吧。我开玩笑的啊，她真的要来啊。
「那我来表演下莱昂纳多·迪卡普里奥的台词」
「又是微妙的老玩意了。但这意外地让人感兴趣啊」
「世界为我所有!」
迪卡普里奥，会说日语……？
「再见」
「给点反应啊」
「你想听我说真心话吗?」
「不，算了吧」
「我记得很牢，不会忘的」
「那就好了……」
「总之你先回家，再和家里人确认一下」
「无论发生了什么，明天我都会来这里」
「就还是在这碰头」
「爱内」
「谢谢你！」
坂下没事吧。
电话好像还是打得通的，我叫她有事就打给我。
说着呢，电话就突然响了。
难道是坂下……
啊不对。是路美的……
「怎么了」
「我有点坂下的事想和你说」
「什么」
「你能来趟活动室吗」
「关于坂下。跟你聊过之后，我调查了挺多」
「说起来有点不可信……但我好像是在哪，有听过类似的说法」
「然后，我找到了类似的案例」
「啥玩意！？有失去存在感后直接消失的实例吗」
「不，存在感这点先放一边」
「我挨个解释吧」
「稍微有点复杂。我也不知道自己能不能说清楚……」
「不管清不清楚了。你先说」
「你知道心灵感应吗」
「心灵感应？」
「就是通过念力将自己的想法传达给对方」
「嗯。虽然众说纷纭，你就先记着，继续听吧」
「有好几个人，因为彗星病获得了这种能力」
「嚯……说是能力，可大多数都没什么大用，没想到还能有这种超能力啊」
「相当少」
「尽管如此，大部分人的能力都很微弱……连他们自己都不知道到底有没有这能力」
「关键在后面。在那些治愈病例中，有一例和坂下的情况很像」
「这是一个和坂下同龄的北欧少女的故事」
「她一直做着梦，做着自己和不认识的家人一起生活的梦」
「也就是她在自己的梦中，开启了另一段人生旅程」
「这种梦还挺多的。自己带着与现实不同的记忆生活」
「然后她一觉醒来，发现自己其实是在医院里」
「她至今为止……认为自己看见的是梦。但由于梦带来的冲击过于强烈，导致她残留了模糊的记忆」
「然后，她有一天偶然遇见了在梦里一起生活的家人们」
「他们在现实中是存在的」
「是在哪里看到过这家人，然后在脑海里留下印象，所以才在梦里见到了吧」
「现实存在倒不算奇怪」
「嗯。她也这么觉得」
「但是呢……在调查过后，现实里确实留有她和那家人一起生活的痕迹」
「那家人当然不记得有和她一起生活过。她自己的记忆也是模糊不清」
「但是，仔细去找，是能发现留有痕迹的」
「她作为家庭的一员，在一段时间内，确确实实是在那家里和家人一起生活的」
「她和她的家人，都有着虚假的记忆」
「然后有天她一个人突然消失，大家就都把这件事忘了」
「这件事和你之前跟我说的事，有几处是相吻合的」
「坂下唯唯菜这个少女有家人，也有朋友」
「但是，有一天，大家都给坂下忘了」
「但是调查过的话，确实能找到坂下存在的痕迹……」
「我说说我的猜想」
「我觉得坂下唯唯菜……她是获得了心灵感应能力的彗星病患者」
「坂下的本体现在应该还沉睡在某处」
「她在睡梦中无意识地，将自己的信息发送到外界」
「我暂时还不知道波及范围有多大」
「总之接收到这个信息的人们，会把她这份幻象想成是在这个街上实际存在的人」
「但是，梦本来就是虚无缥缈的」
「总会醒来」
「就是说」
「如果你的猜想正确，就是不知道哪里有个无差别传播梦境的少女」
「因为她要醒来了，所以梦里的坂下唯唯菜面临着消失，被他人遗忘掉的情况」
「就是这样」
「根据我的调查，你的猜想大部分是说得通的」
「实际上我目睹了她周遭各种不可思议的事，所以我能接受」
「但是，不可能把这种话当她面说吧」
「对呢……」
「你是别人的梦，马上就要消失了，当然不能这么说了」
「而且还不清楚她的本体现在是什么情况……反正她马上就要醒来了，这就好」
「按理说是」
「但是，可能也不是这样」
「也有可能是快死了……」
「不排除这种可能性」
「她是彗星病的患者，但还不清楚她是濒死，还是只是沉睡了」
「如果是那种奇特的状况，在医院的可能性倒挺高」
「这附近有进行彗星病的治疗的是，北牧台医院……」
「要是猜中的话她铁定是在那里住院，再不济也应该能找到情报」
「去看看吧。幸好我那里有很强的助力」
「助力……是指你的主治医生对吧」
「嗯，你知道啊。他是我的叔叔」
「怎么了」
「没。走吧」
「想知道在我们医院里住院的彗星病患者？」
「那怎么了吗。和你的治疗有关系吗」
「从长远看是有的」
「嗯……原来如此」
「……这与其说是主治医师的工作，我更希望你把这当做是叔父的好意啊」
「我尽可能地回答你吧。有更详细的情报吗」
「这医院里有住院的彗星病患者吗」
「嗯。毕竟这是世界屈指的，有针对彗星病的专门职员在籍的医院」
「在那之中，有处于昏睡的患者吗」
「几个人？」
「只有一个」
「名字是？」
「这不太能说」
「那人是女孩子还是男孩子」
「女孩子」
「有生命危险吗？」
「大概是没有的」
「在这方面的话，你倒是更加严重吧」
「这样啊」
「……嗯，我懂了」
「谢了，叔叔」
「这样吗。我很高兴能帮上你的忙」
「……谢谢」
在后面静静听着的路美第一次和叔父有了交流。
「你就是有村吧。周太承蒙你关照了」
「……没什么」
叔父和蔼地打招呼，路美倒显得挺冷淡。
「她挺怕生的。你别太在意」
「啊，没。不好意思。难道说，我们在哪见过吗」
「……不。我想，这应该是第一次见面」
「这样啊」
「果然，还是不会轻易回答我们呢」
「不，从叔叔的反应看，我大概了解了」
「消息够多了」
「虽然不是彗星病本身带来的沉睡……但确实是有与之类似的患者在这里住院」
「叔叔说了，她是没什么生命危险的吧」
「这样的话，果然是要醒来了」
「昏睡状态下无意识地对自己的梦心灵感应的人即将苏醒。所以，坂下唯唯菜这个梦将会消失」
「这可能不是什么悲观的事情」
——对本人来说。
但是，对于坂下这个存在呢？或者说对于和那家伙认识的我们呢？
还是算了。在这儿感伤也没用
「对啊」
「那家伙醒了的话……她还会有作为坂下唯唯菜时的记忆吗」
「有可能就和现实里的梦一样，可能完全记不得，也有可能会模糊不清」
「但是，对于她而言这终究只是梦」
「……对啊」
坂下这个少女……是不知道在哪沉睡的某人，所呈现给我们看的幻影。
某人通过这个幻影，如同做梦一般和我们在一起生活。
并且那人正要从这个梦里醒来。因此我们渐渐无法认识到这个存在了。
不知道那人是坂下这个名字，还是别的名字。
但是，她可能和我一样，因为严重的彗星病被迫长时间在病院生活。
她躺在病床上做的梦，就是坂下唯唯菜么。
反正是梦，放开来不好吗。
答应莫名其妙的男生的请求，加入那种可疑的社团，这梦到底有什么高兴的。
「那至少」
「让她做个好梦吧」
「周太……你要」
「应该还有一个人答应要帮忙吧」
「正好，喊她过来吧」

◆05ロミ個別 0803
坂下今天又在哪转悠呢。
话说她人应该还没消失吧。
在那之后也没怎么打电话。我也和她说了有事打电话，她没打我就当没事了。
那是……
我正好撞见刚从吹奏部教室出来的坂下。
「爱内，有什么事吗」
「还问我怎么了。倒是你没事吧」
「你说啥？？？」
「（她之前不是给这里的人忘了吗）」
「嗯。不过他们好像又都想起来了」
「真让人难以理解呢」
「这已经不是可以用难以理解去一笔带过的情况了吧」
「那么，出什么事了吗」
「坂下，你会打拳击吗」
「拳击？？？」
「为什么你觉得我会打拳击呢」
「你既然能用鼻子吃拉面，那么拳击应该也不在话下」
「我才没有！别把你散播的谣言说得很事实一样啊」
「开个玩笑」
「你刚刚提的拳击是什么意思呀」
「我之前答应了西野，必须让她赢得拳击比赛」
「我在她进部的时候和她约好的」
「是这样啊。那需要我帮忙吗？」
「要是肯定要的，而且我还想跟你斟酌斟酌你衣不重彩的问题」
「衣不重彩的问题……」
「啊，啊……是之前商量过的那个啊。这和我的着装应该没什么关系……」
「差不多差不多」
「所以呢，我就想借合宿把这些问题一并处理了」
「合宿？？？」
「没错。我会在合宿的时候一块处理西野和你的问题」
「你好会利用时间呀……」
「那，你来不来？」
「我也没有特别想你来……」
「我会来的」
「谢谢你」
「不……这倒没啥……」

◆05ロミ個別 0811
「我来带你赢了」
「谢谢啊。我还以为你完全把这事忘了」
「你放一万个心吧。它一直沉睡在我脑海的一角，我偶尔还是会想起来的」
「这不是近乎全忘了吗……」
「那优秀的教练，你能给我什么好建议吗」
「别急，这事先放放。你先来合宿吧」
「合宿？？」
「我已经向校方申报了」
「借合宿之名，现在已经有好几个社团把教室当寝室用了」
「以加强你的实力为由，科学特搜部也打算开展合宿」
「都有谁参加啊，不会只有你和小猛吧？」
「不止，部里的其他人也全都会来」
「为我一人搞这么大的架势。总觉得有些过意不去啊」
「并不只是为了你」
「除了你之外，我还得照看其他人呢」
「拽什么啊……我是没什么意见啦。合宿啊，这词可真让人兴奋」
「好，那就这么决定了」
坂下说了她会参加。
片桐应该也会来的吧
那剩的就是……
「你好」
「啊，爱内，你来的正好」
「我正想要告诉你，从周末开始，这家店暂时要休业了」
「休业？你是要回老家吗？」
「唔——就结论来说是这样的，要从头来说的话……」
她支支吾吾地打着弯子。
「是在经营方面遇到了什么困难了吧」
「唔……为什么你会知道」
「就感觉你不是很擅长这类吧，我每次看的时候都很担心你会不会出问题」
「别只是傻傻地看啊。姐姐我更希望你能给个建议啊」
「你指望低年级的学生能帮你什么啊」
「也是啊」
「那你是被人给炒鱿鱼了吗」
「差不多吧。他让我先回去再说」
「回去？」
「这里的店长其实是我爸爸……因为我没经营好，他让我先休业回去」
「那你要回去了吗」
「虽然我是想随便找个理由躲一阵子。可大学也开始放暑假了……我是真的没什么事做啊」
「……这样啊」
「那新田姐，你要不要来参加合宿？」
「哎。科学特搜部还有合宿的吗？」
「与其说是科学特搜部的，不如说是拳击部的。还有朴素部的」
「拳击？？　朴素部！？」
「可我对这方面一无所知啊」
「我也是半斤八两」
「嗯～～～总感觉回老家，老爸他会烦我」
「但是和比自己小的孩子们混在一起，参加拳击部的合宿这也有点……」
「算了，我答应你。反正肯定比回老家来得好」
「真的吗」
「太好了」
「嗯？　……你就这么想让我参加吗？」
「不，合宿是需要老师许可的……但因为太麻烦了，我就没去征求」
「所以我就在想，要是发生了什么事，能不能让你装成是我们的顾问」
「原来你是要我干这个啊！」
「你好好申请不就好了么」
「那我的目的肯定会被刨根究底地深究吧」
「问了你就说嘛。又不是什么亏心事」
「我只是想尽量避免和教师发生纠葛」
「你这学生没救了……」
「综上所述，科学特搜部决定搞合宿」
「这样啊」
「坂下她怎么样」
「她好像也没有想太多。也不知道她是在逞强还是怎样」
「嗯。那我就窝会旅馆了。部室就随你们用吧」
「喂，你等等」
「意思是你不打算来？」
「哎？为什么我得去啊」
「你相当于这个部的部长吧」
「部长是你啊」
「那部长命令你参加」
「哎哎哎……你居然要我和这么多不熟的人合宿」
「怎么了」
「我会紧张的」
「我觉得你在和我不同的意义上，去和他人交流比较好哦」
「我看你在网上可以使用各国语言进行交流」
「你应该没有交流障碍啊」
「那是因为网上主题很明确所以没关系」
「该怎么说呢……我不太懂平时的社交辞令和闲聊该怎么处理……」
「嗯，我大概也懂」
「那就当是为了改善你怕生的症状，你就参加吧」
「嗯……那……」
「真拿你没办法」
合宿啊。
虽说是一时兴起，我还真是组织了个麻烦事啊。
不过在校园里的留宿，要说兴奋的话还是挺兴奋的……
我是不是把谁给忘了
啊，片桐
「喂，片桐在吗」
「爱内？怎么了」
「你暑假都在干什么啊」
「哎，在玩游戏啊」
「是吗」
「我在二刷勇斗1哦」
「就我个人而言我最喜欢第四代。啊，不过玩的时候是感觉第二代的体验最好……」
「来合宿吧」
「明天十点在科学特搜部教室集合」
「哎，什么合宿？」
……我把电话挂了。

◆05ロミ個別 0812
「早上好」
「早上好」
「早啊」
「……早上好」
「你突然说要弄合宿，搞得我一脸懵」
「那你不还是老实来了」  
「后来我用LINE问了其他人嘛」
「这种青春洋溢的感觉，贼棒」
「是，是这样吗」
「我再次阐明本次合宿的目的」
「是对拳击……和坂下的……」
「我的事就不用和大家说了啦」
「是么？」
「那么，本次科学特搜部为辅助拳击部而举办的合宿，现在正式开始」
「不过话说回来，这合宿搞的真是突然啊，是想干啥啊」
「为了让大家都玩得开心」
「爱内，你是这样想的啊」
「这样想的不是我」
「……是她」
「路美？」
「等，等等」
「（就这样呗。说我干嘛，把你摆出来大家更有兴致啊）」
「（哎哎哎，是这样吗）」
「那合宿具体是要做些什么呢？」
「嗯，毕竟是拳击的合宿啊……我是有一些想法，但基本行程还是交由你安排吧」
「这样啊。那就按平常的流程走……先慢跑5公里吧」
「5公里！？」
「这只是热身运动哦……我觉得适度就行了，你觉得太少了吗」
「我是说太多了啦。跑5公里是要把我一天的体力全用完吗」
「500米行不行啊」
「那一下子就跑完了吧」
「那就一公里」
「那就不算跑步了吧……算了，真拿你们没办法啊」
「那你们加油」
「爱内不来吗？」
「我怎么可能跑」
「牵头的摸鱼，说不过去吧」
「嗯嗯，你要承担起责任啊」
「你、说、什、么……」
「算了，硬着头皮上了」
「祝你们一路顺风」
「路美也得一起来！」
「啊啊啊？」
「哈……哈……」
「喂喂，这连500米都没到呢。你喘得也太厉害了吧」
「……为，为什么我也得跑」
「别问我啊」
「哈，哈……」
「累死了……」
「啊，这一动就是一天的运动量啊。话说，是说合宿我才来的啊，我这是在干嘛啊……」
「哈……哈……要死了」
「新田姐，你就当这是减肥吧」
「为，为什么你会知道我在减肥啊？！」
「也该吃午饭了」
「吃点什么呢」
女生们吵吵囔囔地展开了讨论。
也不知道有什么好聊的，先去了再想吃什么呗。
「今天食堂也有开门，去那吃吧」
「就这么办吧」
「是吗？　那我先走了啊」
我丢下了这帮叽叽喳喳争论着的家伙们，独自走向食堂。
虽说时值假期，但为了照顾大学生和社团活动的学生们，学生食堂还是照常开着。
话虽如此，一眼望去人是比平时少了。
我找了个可以坐5、6人的最大号桌子，坐在那儿等其他人。
「坐哪里好啊？」
「这里可以坐4个人哦」
「挤不下啊。就没有更宽松的地方吗」
我占据了稀少的六人座，他们的视线不约而同地转向我。
「爱内……我知道你有一个人坐大地方的癖好，但至少换个四人座吧」
「我直说了吧，滚开」
「……我拒绝」
「不，你这样真的很让人头疼啊。一个人霸六人位」
「你占着中心的位子，我们要这儿坐的话就会把你包起来。这怎么看都很奇怪吧」
「愚蠢的家伙。呵呵」
「他笑了欸」
「这家伙搞什么啊，这股莫名膨胀的自信心是咋回事啊」
「不就一个第二名吗」
等女生一个个到齐后，看我不吓瘫你们。
你们这群满身汗臭的糙汉子，我要打造一个，就你们，无可比拟的贵族餐桌。
「哼哼」
「他真在笑啊」
「我们再稍微观察下吧，看这家伙若有所思的」
谁都没有来。
「那，那个。爱内……你到底是怎么了。明明你就一个人啊，为什么要对大桌子如此情有独钟呢」
「不是一个人。我在等人哦」
「对，而且说出来不怕吓到你们，全都是女生！」
「而且还都是各式各样的美少女」
「从御姐，到运动少女……有天才亦有憨批，群芳粉艳……」
「我在等她们来啊！」
「爱，爱内……」
「呜哇。我都听哭了」
「他已经分不清现实和幻想了啊」
「要不和我们一起吃吧。你也不是因为喜欢才孑然一身的对吧」
「你甚至不惜沉溺于幻想，也在渴求他人的爱啊」
「要是你不嫌弃，就让我们把爱分给你吧」
「我嫌弃啊！！」
我马上逃离了这个地方。
「哈……哈……」
她们到底在干吗啊。为什么不来。
「喂，你们为什么不来啊」
「爱内，你去哪了啊」
「啊？去食堂了啊」
「大家不是说好了要吃方便面了吗」
「有吗？？」
「你又没好好听人说话」
好像也没人征求我意见啊。
「大家都在等你来哦」
「我已经饿的前胸贴后背了」
「切……拿你们没办法。管它什么袋装面还是别的啥，就按你们说的来吧」
「那你就和坂下一起去买材料吧」
「为啥是我？」
「你问为啥……因为要买的东西很多很重呀」
「麻烦你了」
于是我就和拉面委员会的坂下一同外出采购了。
先确认下购物清单吧。
袋装拉面，蔬菜，还有……
『百奇甜品，牌子随意』
这谁画的啊。
新田姐吗。
「不带」
我将清单撕碎后扔掉了。
「爱内是哪一派的？」
「突然问啥呢，什么派是指什么啊？」
「三洋？还是明星？」（译注：两者都是日本有名的泡面品牌）
「爱内你给人感觉像是那种挑剔的硬面派呢」
「蔬菜的选择也很关键呢。人们在搭配袋装泡面时往往会产生偏歧，是白菜好呢，还是卷心菜呢。但也有人只看味道」
「难点在于根据食材味道来选择合适的配料。比如青菜配酱油，豆芽配味噌……」
「啊，对不起。我又在自说自话了」
「你想说就说个够吧，不用管我。反正我也是当耳旁风」
「好过分，好好听进去嘛」
算了，她开心就好。
「欢迎回来」
「肚子饿了啦——」
「你是哪里的小学男生吗，怎么老说这种话」
「哎，有吗?」
「放心吧，我这就来煮」
对着泡面，坂下的双瞳燃烧着熊熊烈火般的斗志。
「锅炉这类的炊具都有吗？」
「我这里有电饭煲和锅哦。你们去买东西的时候已经准备好了」
「你为什么会把这些东西放在部室里啊」
「因为我经常住在这儿，所以要在这儿做饭」
……这家伙还真我行我素……
「来，请用」
过了不到10分钟，各自的碗里就都装进了拉面。
除了坂下，众人都只是看着。
她这也太麻利了吧。
「好了，完成了」
「就好了啊」
「做的真忘我啊」
「那我开动了」
「怎，怎么样……」
「这也太……」
「这还真是……」
「好吃！」
「不光将泡面原有的速食风味保留完好，还凸显出了蔬菜和肉汁的鲜美，几者相互调合竟演奏出如此柔和的味觉乐章」
「不得了……不得了……」
「我愿把这称为泡面之破晓！」
「吵死了」
「但真的很好吃啊。我虽然不是很喜欢方便面……但这个……真的很好吃」
「到底是做了什么让它这么与众不同的啊……这都可以拿去发论文了……」
这人到底在叽叽喳喳说些啥啊。
这也太离谱了。说到底区区泡面……
「嗦……这个是」
我不怎么喜欢垃圾食品添加剂的味道，所以几乎没怎么吃过……
这股方便面味虽然入口既有，被蔬菜的味道巧妙中和……此等美味，惊为天人……
「我看到破晓了……」
「你刚才说了什么？」
「多谢款待！太美味了」
「吃的够快的啊」
「（啊，说起来……坂下是用鼻子……）」
「我吃饱了！」
「（已经吃完了）」
「（这用鼻子吃得也太快了吧）」
「啊——真的很好吃哦」
「我甚至可以365天都吃这种泡面」
「没错没错」
「我说，爱内」
「就是，那个麻烦你带的百奇甜品……」
「他们公司破产了」
「破产了！？」
「好了！　午饭也吃好了……」
「睡午觉吧」
「这儿可不是幼儿园啊」
「关于下午的计划。我打算去体育馆的健身房做3套肌肉训练……」
「等等」
「难得大家今天一起来合宿。平时的流程先就先放一放嘛」
「下午我来给你们开个讲座吧」
「讲座？」
「我感觉有点兴奋，jiangzuo……那我们要干啥啊」
「我先说清楚，是讲座不是栓剂。你可别搞错了」（译注：日语中讲座与栓剂音近）
「我懂的啦。这种东西不会搞错啦，为什么你觉得我会对栓剂感到兴奋啊」
「这次的合宿，不是没事就把你们拉过来的」
「之后我会给你们看一段录像，然后我想听听各位对其内容的意见」
「录像？？？」
「就是这个」
「喔喔？」
我将窗帘拉上，并把部室的灯关上。
打开投影仪后，屏幕上便显示出录像。
这是某个女子拳击比赛的录像。
「这个是……拳击比赛？」
「没错」
「比赛钟声起，全裸拳击赛现在开始」
「本次比赛，禁止对面部进行攻击，只允许攻击胸部」
「这是倒地就会被插入的死斗」
「选手的胸部在摇晃」
「搂住了！搂住了！不对是舔阴！又搂住了！搂阴！还在纠缠！一边舔一边纠缠！」
那时的我，曾如此想到——要不趁乱跑路吧。
「呃，虽然你要征求我们的意见」
「你到底在想什么啊！」
「我不是——我没有——」
「我之前就有预想过会发生这种情况」
「所以我为了避免搞错还特意标注了要放的视频，结果就是在这里出了问题」
「从一开始，我就标错了要写备注的视频」
「你们也犯过这种错吧」
「才没有呢，你快点把这个视频给关了」
「行了行了，快点把本该播放的视频拿出来吧」
「是这边的这份……」
「你还是先确认一下吧」
我赶紧先用笔记本电脑检查了视频的内容。
「没问题了」
这次播放的是正常的比赛。
投影机再度开始运行。
「啊，是我……不过在看过刚才那个视频之后再接着看这个，总有种奇怪的感觉……」
「胸部在晃动」
「别说了！」
「西野同学赢了呢」
「胜负转瞬即定啊」
「还没结束哦」
「又开始了」
「这不是西野同学啊」
「她是……」
「嗯，这是西野认为怎么都赢不了的一个对手」
「这个人也很强啊……」
「就这些了」
「刚才的视频你们觉得如何？」
「这些都是西野同学以及那个劲敌的比赛视频是吧」
这不是西野跟那个劲敌的比赛视频。
这些是她们和其他选手进行的对战。
「顺带一提，刚才视频里两人对决的对手是同一个人」
「当然也有敌我打法相互克制啊，又或是当天的状态好坏这些客观要素在」
「只看这两场比赛的话，你们觉得哪边更强？是西野？还是那个女劲敌」
「我想听你们讲真话」
「讲真话啊……是西野同学，吧」
「我也觉得是西野同学」
「我也觉得。虽然两人都很强」
「应该说，佳纯强过头了」
「……谢谢你们」
「其实我也是这么想的」
「倒不是我偏心。对方也是能赢的。毕竟也存在打法克制的问题」
「但就算算上这些不利因素，总体来看我也还是觉得你比较强」
「但是你为什么会赢不了对方」
「这是……」
「精神层面的问题」
「精神层面？」
「一开始，你输给那家伙可能只是单纯的偶然……也有可能是被带进了心理战」
「在那之后，你就一直觉得她很难对付，这就导致你想得太多」
「我也研究过你这个劲敌。她和你相反，是相当会动脑筋的选手」
「因此，你就想着，自己也必须变成和她一样会动脑子」
「只有在和她对决的时候，你会完全丢掉自己的打法，用些自己用不来的战术」
「这才正中了对方下的圈套」
「正因为你的劲敌如此聪颖，才懂得利用这点啊。单论实力，还是你比较强」
「正因为清楚这一点，所以她创造了你赢不了她的假象」
「为了让你东想西想，然后发挥不出全力」
「那么，接下来就是关键了」
「你要赢她，方法其实很简单」
「只需要相信，相信自己比对方更强」
「将自己的打法贯彻到底」
「这样，你便可以取得胜利」
「真的只需要这样就行了吗」
「没错」
「……唔——可即便你这么说」
「你们啊，再多说点关于刚才对决的感想」
「西野太强了」
「超级强的」
「胸好大」
「就，就算跟熊打也能赢吧」
「胸超大」
「你这真的有效果吗？我只觉得好害羞」
「有用」
「这次合宿结束时你需要对自己施加强烈的心理暗示，坚信自己天上天下唯我独尊」
「这样子会崩坏的吧！」
「我很强……天下独尊……」
「总感觉能行了」
「谢谢大家！」
「好哦哦哦，跑起来哦哦哦哦哦」
「太好了。西野同学看起来拿出干劲来了」
「是那家伙太单纯了。只要被夸夸就能拿出干劲」
「你自己也可以尝试变得单纯点，这样轻松活着不也挺好吗」
「哈……我也想尽可能这样」
「那种活法有数学美啊」
「这还真意外」
「大家，出发了哦」
「你还想让我们陪着吗」
「那就一起吧」
「哎哎？」
「嗯。一起跑吧」
「真是的。我也一起来吧」
「我可不去啊」
「——喂，你们等等啊」
陪着西野按计划拼命干了一会，回来之后发现都过下午四点了。
「快到做饭的点了呀」
「吃什么好呢」
「弄点咖喱不就好了」
「啊对了。熟客送了我很多牛肉」
「本来是想让我在店里推出相关产品才送给我的，不过我的店都关了」
「那就做咖喱牛肉吧。新田姐的店里也有这个菜对吧」
「虽然做咖喱牛肉也不错。但难得的合宿，不如在大家一起在学校做烧烤吧」
「哎？可以在学校做烧烤的吗」
「好像只要申请的话，在学校校内搞也没事哦」
「好耶」
「所谓烧烤，就是那个需要特意跑到湿热的室外，准备一堆有的没的，还得站着吃……吃完还要收拾的效率极低的进食方式吗」
「在有空调的店里慢慢享受不是更好」
「你们这也太娇惯了……」
「但是，有人带了烧烤用具吗」
「我家里有哦」
「刚好我有点想跑一跑，我马上就回去拿」
难不成有事能让她跑一趟，她很开心吗？西野神采奕奕地出发了。
「那我们去买点东西吧。新田姐会带肉过来，那我们还得准备蔬菜呢」
「真是的。喏，用这个吧」
「啊，谢谢。刚才我就很在意，这难道是部费？」
「没错。别介意，用吧」
虽说是我的零用钱……算了，就当做部费也没差。
「爱内呢？」
「我？我就在这待着啊」
「（这人，觉得让女孩子去买6人份的材料，自己却待在部室里是理所当然的呢）」
「（他就是这种人啦）」
「你也去帮忙提东西啊」
「你不觉得只让片桐和坂下两个人提足足六人份的蔬菜回来很奇怪吗」
「叫出租车不就好了。给你们的钱随便花啊」
「我们才不会那么浪费呢」
「我都说随便花了」
「咦，你不是说这是部费吗」
「没，不是……」
「好了你快点去啦」
「那你要做什么」
「总得有个人负责留下来看行李吧」
「那我留在这……」
「好了好了，你快去吧」
「啊啊？？」
「真是的，为什么要我……」
「总觉得……路美就像爱内的妈妈一样呢」
「哎哎哎？别说奇怪的话啊」
「呼呼」
「唔嘻嘻嘻」
「好痛！为什么只打我」
「我才想问根据刚才的对话你为什么会发出这么诡异的笑声啊。你这是想拱火吗」
「那烧烤还需要些什么。肉已经有了吧」
「还需要烤肉时要烤的蔬菜吧。像南瓜啊，洋葱啊……」
「还有香肠」
「香肠？但是肉已经够多了啊」
「我并不是那么喜欢吃肉」
「毕竟每次去吃烤肉，我都在吃香肠」
不过我基本就没去烤过肉。
「小孩子就这样啊，都爱吃香肠」
「咦，爱内……为什么你放了那么多面条」
「烧烤难道不是要做炒面的吗」
「话是这么说……可是放这么多，炒面就成主角了呀」
「反正挺好吃的，没所谓吧」
「啊，难道你还对中午的拉面念念不忘」
「没这回事」
部室里陈列着一个个料理用具以待备用。
窗外的西野和路美正在将这些组装好。
「（我想当条咸鱼啊）」
「爱内。烧烤不正是展现你男子气概的机会吗，快去做点什么啊」
「我完全不知道烧烤该准备些啥」
「这是该自信满满说的话吗……」
「是你们说想烤肉我才奉陪的，我本人可根本不想干活啊」
「你又说这种话」
看来离开吃还需要点时间啊。
在这儿待着的话，她们又要说我的闲话了。
「等弄好了，我就回来」
「走掉了」
「真是的」
我漫无目的地四处游荡。
这么一看，在其他地方也有别的社团在烧烤啊。
这热死人的傍晚，他们在这里吃这热腾腾的烧烤。
人的喜好还真是捉摸不定啊……
该不会是被烧烤教给洗脑了吧。
「哟，这不是爱内吗？」
「你又在一个人瞎逛啊」
「呼，形单影只啊」
「没，我这也在烧烤呢」
「你说什么」
「难道是传说中的单人烧烤！？」
「这比一个人吃烤肉还残酷，简直是修罗之路」
「光是想想我都要流眼泪了」
「你想在这条道路上踽踽而行吗」
「包括之前一人占六人桌，这是什么修炼吗」
「什么叫一人占六人桌，别整莫名其妙的名字啊」
「我们也来帮你吧」
「怎么可能放着你一个人不管啊」
「等下。如果我们也参加的话，那不就变成普通的烧烤了吗」
「是啊。不过这样也好！」
「哇哈哈哈」
「周太。你在干什么啊」
「啊啊，爱内」
「已经在烤了哦。快点过来吧」
「你这叛徒！！」
我跑着离开了。
这都啥跟啥啊。
「怎么了？」
「谁知道」
「吃饱了吃饱了」
我们放开肚子了大快朵颐，等把器具收拾干净的时候，已经入夜了。
所以说我才不喜欢这种浪费时间的进食方式……
「这之后要干什么」
「我一般都是吃完晚饭后简单跑个5公里」
「还要出去啊。你是不跑5公里就会死星人吗」
「你这也说太过了吧」
「这个你留到之后再去吧」
「合宿的安排可不止这些哦」
「还有什么吗」
「西野。你害怕黑的地方吗」
「黑的地方？并不怕啊。不过你突然问这个干嘛」
「鬼屋你也不怕？」
「啊，这个就不太妙了」
「对吧。我就知道——」
「你，你想干什么啊？总有种不好的预感」
「我们去教学楼开试胆大会吧」
「试胆大会？？」
「这可不是单纯的试胆大会。是由本人亲自主刀，惊世骇俗的试胆大会」
「我通过运用心理学知识，抓住了人们会害怕的点，所完成的杰作。你们就好好享受我这根据科学理论所创造出的鬼屋吧」
「啧。虽然不知道你在说些什么，但我只有讨厌的预感。绝对不要」
「不行。这也是特训的一环」
「特，特训……你说特训，那我也只能上了」
「被他牵鼻子走了呢」
「西野。这可是通往胜利的试炼啊」
「试，试炼……试炼……」
「我豁出去了」
「就是这股劲」
「但是，小猛也得陪我」
「为什么啊」
「我一个人不行的。肯定不行。你如果强行要我去，那即使是打倒爱内，我也不同意」
「……算了，随你吧。那你们一起去吧」
「片桐，麻烦你了」
「哎，为什么我被拖下水了？？？」
「这可是那个性格糟透的爱内准备的试胆大会啊，我才不想去啊」
「你说得也挺过分的啊」
「我们就跟在她们两人之后吧」
「……你所谓针对人类恐怖情感的关键点，到底是准备了什么机关？」
「没有这种东西啦」
「什么意思？？？」
「就是敷衍西野，虚张声势，让她感到害怕罢了」
「我想趁这机会让她战胜自己的心魔」
「恐怕她的对手一直以来也是在虚张声势……我想通过这次的试胆大会告诉她，子虚乌有的东西根本没有害怕的必要」
「原来如此。你也想了很多啊」
「那你是什么机关都没设置吗」
「这种麻烦的东西我才懒得整。深夜漆黑的校楼作为舞台已经足够了，再设计机关只是画蛇添足」
「嗯，这也确实呢」
「正所谓疑心生暗鬼」
「这种情况下，晃动地窗帘，就足以吓得她们手忙脚乱」
「唔啊啊啊啊。出现了」
走廊的另一端传来了尖叫。
「这么快就被莫须有的东西吓到了吗」
「呜哇啊啊啊」
西野和片桐尖叫着跑了过来，
「辛苦了」
「哈……哈……太可怕了」
「但是它并没有实体。就像你对竞争对手所抱持的恐惧，它们都是没有实体的存在……」
「你整过头了啦」
「啊，啊啊？」
「我什么都没做啊」
「你骗人！」
「那个白影，到底是怎么弄的啊」
「什么白影，你绝对是看错了吧……」
「突然出现在我们的身边，然后又像烟一样飘散消失」
「明明看上去就像烟一样，但却能清楚看到女人的脸……还听得到声音」
「真的太吓人了，科学的试胆大会真恐怖啊……」
「不愧是你…………」
「爱内？」
「我可不知道这个啊」
「又来了。啊，这就是心理学的试胆部分吗？我可不会被你骗到了」
周太  
「没，我真的什么机关都没设置」
「呼，真吓人啊」
「虽然一路上我都在提心吊胆，但你原来什么机关都没设置啊」
「之，之后。是轮到爱内了对吧」
「我可是策划人啊」
「这可不行。你不是自己说了什么都没设置吗」
「推人下水有一手的，轮到自己就想跑路吗」
「这是为了西野的精神层面强化的作战。和我没关系啊」
「爱内也趁这个机会强化一下呗」
「没错没错。别出了什么事就把自己关在房间里自闭」
「哈啊！？你在说什么啊，我完全不懂啊」
「那么就由我来进行说明吧啊啊啊啊啊。别勒我脖子啊」
「好了好了，快点去吧」
「没办法，走吧，路美」
「怎么还要带着我啊！」
「反正你之后还得去，那干脆一起去呗」
「说来说去，你就是怕吧」
「才不是，我是看你孤零零过去太可怜了」
「我又不怕……」
「行了行了，快走吧」
「净让人操心」
「哼，走走山路到还好，在学校里再怎么转悠也没什么看头」
「要是个老教学楼倒算了，这种才用了十年的新楼根本没那氛围啊」
「你这一路上怎么叽叽喳喳的」
「因为我很闲」
「嗯？怎么了」
「怎么了？？」
「这是我该说的吧，你突然干啥啊」
「我就问了一下是什么而已啊」
「有白影在晃动呢」
「怕是窗帘吧」
「看错了吗……我看起来像是女孩子……」
「你在说什么怪话呢」
「就算听了她们的话有先入为主的观念，窗帘也不可能被看成女的……」
刹那间，我看见了。
在走廊深处默默看着这边的矮个少女。
少女盯着这里。
也、也对。毕竟我们也是在试胆，有学生留在这也不足为奇。
她突然举起了手腕。
用手比作枪，指着我。
——瞬間。
蓝白色的光芒从少女的指尖迸发出来。
然后她就消失了。
她是……
「什么快了」
「……怎么」
「你没听到人的声音吗」
「嗯，没有」
「切，是风声吧，我应该是听错了」
「窗户是关上的哦」
「真是没意义的东西……」
「虽然我是无所谓，但你是不是靠太近了」
「因为太暗了看不太清。抱歉了」
「窗帘晃起来了」
「是风吧」
「是风的话，那还真是奇妙……」
「咦，好像有谁在后面」
「看吧。做太过了反倒是没那么吓人了」
「人类害怕的是黑暗」
「拙劣的人迹反倒是没那么可怕……」
「哎，烧起来了」
飘舞的窗帘突然燃起了蓝色的火焰。
「噢噢噢噢」
「你靠太近了」
「这样啊」
「也别抓着我的手」
「是你抓的我吧」
「不是」
「辛苦了。哎，爱内，你脸色怎么有些苍白」
「是天太暗了，你看着才这样的」
「真是的」
「就承认你们有点本事吧」
「但是，那种行为我可不认同哦」
「那种行为？」
「居然在校内放火」
「嗯，你指什么」
「你们不是把窗帘弄的一飘一飘的，然后点火吗」
「我们没干这种事啊」
「我们所有人都在这等着啊」
「别抓着我手」
「是你抓的我吧」
「欸欸欸」
「该回房间了吧」
「那个，只要去布料室拿来被子就行了对吧」
女生们好像是在特搜部里铺被子混寝。
确实，这里的话能上锁，而且还有空调能用。
「爱内要去哪睡啊」
「我去空教室的角落铺个被子睡吧。」
「一个人在教室里睡，你不害怕吗」
「你可住嘴吧。平常来说是没什么怕的，今晚是有点怕」
「那么。我就先走了」
「在这玩一会也行啊」
「算了吧。我还有我要做的事」
「要做的事？」
「上网」
「还来啊。今天就算了吧」
「有个网站我每天都要看。只是去看一眼」
「别看了，来玩UNO吧」
「UNO是啥」
「卡牌游戏啊。你不知道吗」
「不是扑克吗」
「不是」
「又在搞些狂热的游戏了」
「知道这玩意的，估计只有你了吧」
「我也知道哦」
「我也知道」
「我也」
「……我可不知道哦」
「嗯……UNO不应该是家喻户晓的游戏吗」
「等等。新田姐……周太没有什么朋友……」
「这是什么掩护啊。你不也没什么朋友吗」
「但我知道UNO」
「真的假的」
「行吧，那我试试。我先看看你们怎么玩吧」
我一边看着路美她们玩的数字游戏，一边对比着说明书。
「原来如此……」
「……规则大致是懂了」
「那我也一起吧」
「哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！」
「赢啦！」
「好，好强……」
「哈，哈，我抓到诀窍了」
「说到底还是概率啦。只要能找出胜率最高的出牌法，就能稳操胜券了」
「头脑好的才有赢面。UNO就是这样的游戏啦」
「哈哈哈哈哈哈哈」
「他好得意啊」
「不想玩了」
「喂，等等。我好不容易才提起劲啊」
「我就不来了」
「我也走了」
「……我也」
「你别想跑。这可是你提的游戏」
「我可不想两个人玩UNO」
「别扯这些了，快来」
「？　什么声音」
「啊……今天是……」
「烟花大会！」
「我都忘干净了」
「这儿看得到吗？」
我们接连透过窗户望向天空。
「看不太到啊。被公寓楼挡住了」
「在哪能看到啊」
我的脑中突然浮现出了公园的样子。不过不知道那里角度怎么样。
况且，去的路上烟火就放完了吧。
「屋顶就行了」
「嗯？能去屋顶吗」
我们一齐走上了通往屋顶的台阶。
「门上锁了啊」
我正准备拿出口袋里的备用钥匙……
「没事，我有备用钥匙」
「啥……你怎么有那玩意」
「我做的」
「我时常会跑到屋顶上去想事情」
「你这人可真怪……」
不过我也没理说人家。
用了路美的备用钥匙，我们到了屋顶。
当然，这除了我们是没人了。
一瞬间，远处的天空升起了一大片烟花。
「哦哦哦」
一到屋顶，正好就看到了正对面上空的烟火。
「好漂亮啊」
总之是对坂下放心了。
「爱内……」
「谢谢你能带给我这么快乐的夏天」
「突然怎么了……」
「我想起自己的事了。已经全想起来了」
「坂下……」
「你也知道我的情况吧」
「我马上就要消失了」
「坂下，你……」
「所以，在我消失之前……谢谢你给我带来了许多美好的回忆」
「抱歉了」
「没能从本质上解决掉你的问题」
「我很感谢你」
「接受了我奇怪的邀请……」
「所以我想尽我所能帮你」
「没事」
「我没事的」
「你也没事的」
「世界也一定会没事的」
「你说的是……」
「呵呵。是什么呢」
「到底是什么呢」
烟火大会结束了。
「结束了呢」
我们都沉默无言地望着天空。
像是在等待接下来升起的烟火一般。
但是，下一次烟花升起要等一年后了。
「睡觉吧」
我们离开了屋顶。
再见了。爱内。
再见了。爱内。
再见了。爱内。

◆05ロミ個別 0823
暑假只剩下一周的时间了。
一切都没有进展。
但我又确实感到发生了些变化。
对比暑假之前，现在，我身边发生了显著的变化。
根据路美的推测，我现在还能活着，多亏了与人的交流。
总之，我还活着。
世界也仍在运作。
夏日没有停下它的步伐，缓缓地前进……
向着……终结。

◆05ロミ個別 0826
「这次的检查……」
月初第一天，我在叔叔工作的医院里进行了脑电波的测定。
「老实说，说不上差，但也称不上好……」
「是吗？我倒感觉身体情况还挺不错的」
「我也觉得」
「只是……我也不是想给你增加压力，可不管你感觉再好，也不能忘了你是个重症病人」
「我很清楚这话不该我来说……」
「可是……你真能完全信任那个叫有村路美的人吗」
「这是什么意思」
「我承认，她确实让你活到了现在」
「她真的很了不起。无论是作为你的家人还是你的主治医生，我对她都十分感激」
「虽然很难说她的假说是有理有据的，但就事实看来，这种方法确实对你有效」
「但效果也就仅此而已」
「并没有改变你的状况岌岌可危这个事实」
「到头来，你还是随时都有生命危险」
「我倒不是想让你猜疑她」
「我想强调的是，你应该问清楚她想干什么」
「为什么要帮你」
「确实有几个病例根据她的猜测进行治疗后痊愈了」
「这虽然并非是科学的论据，但也可以看做是事实」
「我在意的是，这种办法到底把病症缓和多少」
「如果只是每天受头痛和眩晕折磨的轻度患者那还好说」
「但你又不一样」
「通过和别人交流，你体内的彗星病因子就能简单地消失不见。我觉得像她那样的人是会这么想的」
「那她到底想对你做些什么呢」
「我明白你的意思」
「她是个聪明人。她也应该知道，自己能做到的也就这么多」
「大概……她还有其他目的」
「但我也不知道这到底是要根治我的彗星病，还是其他什么东西」
「她现在不告诉我，那应该是根本不打算告诉我了」
「可你……」
「即便如此，我也相信她」
「这也算是消除法吧」
「我自己没办法，也信不过医生和其他人」
「那就只能在她身上孤注一掷了」
「如果有更好的选择，我早就照做了」
「但现在，我相信她」
「是么」
「那我也只能痛恨自己的无力」
「静观发展了」
「您这样就好」
「这也会是您进步的契机啊」
「哈哈」
虽然我对叔叔是这么说的……
但我也不知道我究竟相不相信她。
她的举动确实有不合理的地方。
而叔叔的疑问也确实戳中了核心问题。
路美一直让我冒险。
不去解决根本问题。
感觉像是在等什么，又好像在观察什么。
即便如此，我还是没有对她起疑心。
这是为什么呢。
或许这就是所谓的儿时玩伴之间深厚的情谊吧。
亦或者是她的人格，让我单纯的选择将信赖托付与她罢了。
但是……我完全不知道她在那之后是怎么过来的。
连名字都改了。
她现在变成了什么样，现在在想什么，我都不知道。
当然，不光是她，我也不知道其他人在想些什么，也没兴趣知道。

◆05ロミ個別 0827
「……你是住在这儿了吗」
「我经常在这留宿哦」
「那你平时都在哪儿啊。我记得好像是住在高层公寓来着」
「嗯……其实也没有，那边只寄放了我的居民卡」
「平时都是住在酒店里的」
「为、为什么」
「因为他们会帮我整理房间，住起来很轻松啊」
算了，探究这家伙谜一般的生活只会白费功夫。
「我今天去过医院了」
「他们说，情况并不是很乐观」
「是么」
「你的假设应该是正确的」
「事实上，自从开始召集部员，我状态一直都不错」
「通过像这样，跟他人接触……」
「虽然我不清楚，是否真像你说的那样，我的灵魂得到强化了。但这确实是有成效的」
「只是……」
「这没有从根本上解决问题」
「……是啊」
「进一步来说，人本身就不是容易改变的」
「虽然我现在在逼着自己提起干劲，做着不符合我风格的事……」
「我不认为我能一直保持这种状态」
「我也不想继续保持了」
「你不开心吗」
「一点都不」
「我自己都快死了，却还得陪着一群无关紧要的人，应付他们那些琐事。这怎么可能开心呢」
「……对不起」
「……没什么」
「你不用道歉」
「对了。我再过几天就要离开东京了」
「嗯？是出差还是……」
「有点……家事……」
「是么」
对了，她家里的那些破事现在怎么样了？
我记得她的家人就剩她母亲了……难道说……
算了，这不是我该深究的问题。
「是吗，我知道了」
「如果有什么事……」
「我知道，我会第一个和你联络的」
「嗯。祝你好运」
「放心吧，在你回来之前，我是不会入土的」
「说到做到啊」
「路美」
「怎么了」
「那个……怎么说呢。刚才和你说话的时候有些不对，不好意思啊」
路美没有说什么，微微一笑便走了。
对路美吐露出的抱怨，是我的心里话。
人本身就不是那么容易改变的生物。
那天，路美说。
要我去点亮城中的灯火。
与人交流，强化灵魂。
所以呢？这么做就可以活下去了吗。
能在这个慢节奏的地方悠闲地活一辈子是好事吗。
要在这巴掌大点的地方过完下半辈子？
我想这么过吗？
我到底希望怎样呢？
我到底想要什么呢？
——马上就要开始了
——马上就要开始了
——马上就要开始了
不知是谁的声音夹杂在风里传入耳中。

◆05ロミ個別 0829
平常就算没有闹钟，到了7点我也会自然醒的。
看来真是睡过头了。
今天该做什么好呢。
剩下这几天暑假怎么过呢。
我磨磨蹭蹭地起床，随便吃了点早饭。
一时兴起打开电视看看，也只有无聊的新闻。
一边吃着剩饭，一边浑浑噩噩地上网，读着杂志，不知不觉天色就暗下来了。
还是出去溜达一趟吧。
晚饭还是想吃顿正经的。
即便出了门，也没什么想做的事。
我走进咖啡店一边喝着咖啡一边发呆，随手拿起平时懒得看的报纸读了起来。
之后又在书店逛了逛就回家了。
在昏暗小巷的对面……我看到有几个学生围着一个看上去很老实的别校学生。
他们干嘛呢。
……外面的几个男人不断向被围着的男生索取什么，而他也颤颤巍巍地低着头。
勒索么，一群蠢货。
连这种二货都能活得这么自如啊。
再看看我自己，光是吊着条命都勉勉强强。
这世道真够离谱啊。
我感到一股无名火。
「真是有病」
他们好像是听到了我经过时发出的咋舌声。
「喂，你小子，给爷站住」
「你刚说啥」
「什么都没」
「说我们有病是吧」
「没，我什么都没说」
「没有？哄谁呢？来，当着爷的面再来一句？」
「爷听得清清楚楚！」
「我没说。就算真说了，骂傻子蠢货有什么——」
上来就揍了我一拳。
「喂，有什么意见，再说一遍，老子听着呢」
「无聊」
「啊？无聊？啥无聊啊」
「说的是你们的人生啊」
「啊啊！？」
「你们这种人，上学的时候不干正事，进了社会也是底层，一辈子连点像样的出息都没有，不得好死——一群社会败类」
「好好感谢这个傻逼的世界吧。连你们这样的杂碎，它都会跟你妈一样管你们的吃喝拉撒睡」
「咳……唔」
「混账玩意，这要是在江户时代，老子早把你丫砍了」
「好好感谢这傻逼的世界吧」
「小武这拳好帅！」
「超知性的」
「少碰我，你这渣滓」
「啊？还不疼是吧」
「哼，一群原始人。只要我想……你们这种混混，我随随便便就全灭了」
「哎呀呀，你粑粑是大官哦？哦哟哟，我好怕怕哟——」
「小哥，来点钱花花呗」
「给钱我们就走人」
「……灭了」
「把你们……全都灭了……」
「啊哈哈。好吓人好吓人——」
「这货是天天泡在游戏里的死宅吧，看着也挺像的」
「小武不也经常玩游戏吗。抽卡的那个」
「抽卡不算游戏吧」
「算的吧」
「没没没，抽卡是抽卡」
「那就是书呆子咯」
「你这是给他脸上贴金了」
「喂，赶紧，拿钱」
「下地狱吧，蠢货」
「哦，那去死吧」
一阵蓝色的光芒闪过。
一个少女不知什么时候出现在了我和那些混混之间。
她张开双手保护我。
「什，么……？」
奇怪的女人
少女将手指比作手枪，指向那群人。
「这家伙搞什么啊」
奇怪的女人
发生什么了？
少女的指尖放射出蓝白色的光芒。
「啊啊啊啊啊啊啊——」
奇怪的女人
「走，走了」
「小武！等我一下」
奇怪的女人
奇怪的女人
「你，你是谁啊」
「你刚才，做了什么」
奇怪的女人
奇怪的女人
「噢噢噢噢噢噢」
奇怪的女人向我走来。
虽说最近认识了不少奇怪的人，但这家伙……可不是他们那种奇怪。
「你到底是……什么人」
奇怪的女人
「这能帮到你」
少女保持着用手指指向我的姿势，说了些什么。
「这？啥啊」
奇怪的女人
「这能帮到你。我刚刚示范给你看了」
我不禁陷入了沉思。
「我明白。你刚才救了我」
「但你做了什么」
奇怪的女人
「你可以做到，我刚才是在示范」
「我？我也能做到？」
奇怪的女人
「你之后还会遇到危险」
奇怪的女人
「你必须得学会它。所以我来教你了」
「你，到底是……」
奇怪的女人
算了，我也确实是得到了她的帮助。
「啊……我该怎么回礼才好」
我递给她一张千元纸币。
奇怪的女人
她看了一眼我手中的纸币。
接着推开了我的手。
「是嫌少吗？」
我又加了两张。
奇怪的女人
又被推开了。
非得要万元大钞？
奇怪的女人
「我刚才用了能力，肚子饿了」
「……啊，这样啊」
「那去食堂吃点东西吧」
奇怪的女人
「我没有拒绝该提议的理由」
「你说话可真够绕的。是要去吃饭吧」
我和一个莫名其妙的女人深更半夜来到了食堂。
算了，毕竟这也算是和人的交流吧。
「你有什么想吃的吗」
虽然我这么问了，但并不期待她能给出什么正常的回答。
我就随便点个啥吧……
奇怪的女人
「咖喱乌冬面」
「什么？」
奇怪的女人
「咖喱乌冬面」
「是吗，那……」
「就选咖喱乌冬面和咖喱饭好了」
奇怪的女人
「哪个」
「咖喱饭是给我吃的」
奇怪的女人
「咖喱乌冬面和咖喱饭各一份」
奇怪的女人
「哪个？」
「你吃咖喱乌冬面，我吃咖喱饭」
奇怪的女人
「周太」
「一上来就叫我名字啊。话说我好像还没告诉你我叫啥吧」
奇怪的女人
「哪个」
「不，所以说……」
「咖喱饭和咖喱乌冬，你到底要选哪个」
奇怪的女人
「咖喱乌冬面」
「那就吃吧，也是我一点小心意」
奇怪的女人
「那我就吃这个了」
奇怪的女人
「这就是……咖喱乌冬面」
「对啊」
奇怪的女人
「吸吸吸吸……」
奇怪的女人
「好吃！」
「那、那就好」
话说……
奇怪的女人
她就这么跟过来了……
虽说是为了感谢她帮我，但不会还要想着敲诈我吧？
「你家在哪」
奇怪的女人
「你的Home在哪儿」
奇怪的女人
「家是Home的意思」
「是啊」
「所以你家在哪儿」
奇怪的女人
「哪儿是什么」
「你能不能说人话啊」
奇怪的女人
「我回家了，你呢」
奇怪的女人
奇怪的女人
「回家」
「那快回去吧」
结果她就一直跟到了我家。
「喂，你到底什么时候才会回去」
奇怪的女人
「这里已经是我家了。我已经到家了啊」
「虽说你对我有恩，但也就只能奉陪到这了……」
「哈？喵？」
「这、这啥啊」
少女的头顶上卧着一只猫。
奇怪的女人
「跟过来了」
「什么跟过来了啊……这难道不是你带来的吗」
你们看着那么亲密，完全不像是捡来的。
奇怪的女人
「不是的」
奇怪的女人
「不过，它可能是我的伙伴」
「你说什么」
奇怪的女人
「她一直监视着我」
「监视？」
奇怪的女人
「所以称作伙伴也没什么不对」
「是吗。行了行了，赶紧带着它回去」
奇怪的女人
少女一脸迷茫。
啊，头要炸了。
新田姐呢……
我看了眼店里，新田姐似乎在和某个阿姨聊天。
突然带去个来历不明的女人，她估计也会不知所措吧。
「你就感谢我大发慈悲吧」
「要是东窗事发，你可得和警察好好解释啊」
虽然这么说……但我也多多少少能明白。这货不是普通人。
还是得查查她的底细。
可要怎么查呢……
奇怪的女人
「要调查我？」
这家伙，果然能看透我的想法。
奇怪的女人
「要脱吗？」
「没必要」
奇怪的女人
「你是希望我穿着衣服吗」
「你这措辞很不对劲啊……」
「你能看透我的想法吧」
奇怪的的女人
奇怪的女人
「你和我是连接着的」
「什么意思」
奇怪的女人
「你连接着“鲸”。我也连接着“鲸”」
「搞不懂」
算了，只能任她随意了。
「我要睡了。你就用沙发什么的凑合吧」
「再见」
奇怪的女人
她紧盯着我看。
「你看得我尬得慌」
「你快睡吧」
「明天可得走人啊」
「不然我就叫警察了」
「到那时你得好好说清楚啊，是你自己要跟着我来的」
奇怪的女人
「我可什么都没做啊」
奇怪的女人
「我们是相连的」
「哎，真是……你这……」
「算了。我睡了」
奇怪的女人
奇怪的女人
「周太，你怎么选？」
打开、还是不打开
打开、还是不打开
打开、还是不打开
她说的对，我见过她。
在某个……很关键的时间。
……是在哪呢？
我做了一个梦
我梦到了一条鲸鱼。
它在蔚蓝的大海中。
可我记得那时候应该是晚上……
不过，现在是在梦里。什么都可能发生。
巨大的鲸鱼从我眼前游过。
鲸鱼和少女一起畅游。
认识她。
没错。她不是第一次救我了。
我……那时候……遇到了她，
她对我说。
新世界的大门，你是打开
新世界的大门，你是打开
新世界的大门，你是打开
还是不打开
还是不打开
还是不打开
我是Σ 
我是Σ  
我是Σ  

◆05ロミ個別 0830
天亮了么。
才六点半啊……
不知何处传来了啪塔啪塔的响声。
我就是被这声音吵醒的吗。
「搞什么啊……喂……」
「不是——哇！！」
「早上好」
「你这是在干什么呢」
地板上摊着一片白色的牛奶，猫咪正在啪塔啪塔地舔着。
自从搬到这个公寓以来，我还是第一次见到如此“壮观”的景色。
「这只生物向我索求食物。我便将牛奶给了它，但它好像不会食用」
「撒到地上后它就可以喝了」
「啊啊，这样啊」
算了，懒得管了。
我从冰箱里取出了之前买的三明治。
「是咖喱乌冬面吗」
Σ靠了过来。
「大清早的，我才不吃那种东西呢。如果你想吃，就把热水倒进这里面去吃吧」
我拿出了咖喱味的方便面。
「谢谢」
还真的吃起来了。
夏天的大清早就开始吃杯面……
光是看着就觉得热。
「喂，我有事要问你」
「你昨晚那招」
「那个是啥玩意儿」
「那个是指哪个？」
「像是电一样的，哔哩哔哩的那个」
「理解了，是指那个对吧」
「嗯，没错，就是它」
「咖喱乌冬面在食堂能够吃到。非常好吃」
「才不是那个！我指的不是咖喱乌冬面！」
「话说这哪里有哔哩哔哩的要素啊」
「？？？太好吃，所以全身颤抖」
「敢情是这意思啊。可再怎么好吃，一般也不会这样吧」
「我说的是你之前救我时候的那个」
「我理解了」
「真的吗」
「那只是一点而已」
「什么一点」
「能力的一点」
「能力……」
「我教过你，你也可以用的」
「我也能做到？」
「是的」
「怎么做？」
「你顺着这个感觉，就能让“鲸”调用能力」
「你能用心访问“鲸”。我再问你一次」
「新世界的大门，你是打开」
「还是不打开」
我没有继续管她，独自上网冲浪。
不，虽然在上网，我的大脑仍一片混乱。
有什么要发生了。
她的出现，无疑是事件开始的契机。
我现在不得不做出决断。
不知不觉就到了中午。
肚子饿了。
「喂，要出去吃点什么不」
「咖喱乌冬面？」
「又是这个吗……算啦，也行。走吧」
「去昨天的食堂吗」
「没错」
「我认为这是非常棒的提议」
Σ规规矩矩地小口吸食着咖喱乌冬面。
「怎么就顺理成章让我请客了……」
「非常感谢」
「我开动了」
「吃吧吃吧」
「吸——吸——吸——」
她吃得还真是干净呢，咖喱一滴都没有溅出来。
……也无关紧要了。
「哔哩哔哩！」
「真的会激动到颤抖吗！？」
「好好吃……」
「哔哩哔哩！」
「奇怪的家伙……」
我本想着能不能随便找个熟人把这麻烦的家伙推给对方的……
但是在学校转了几圈，谁也没碰到。
我就在部室里读着书，而Σ则在和猫玩耍，嘴里还说着莫名其妙的话。
没过多久，天色就暗下来了，我决定起身回家。
唉，到头还是得把她带回家。
我知道她不是一般人。
可我也不知道到底该拿她怎么办。
「周太」
「啥事」
「我想去看星星」
「……星星？现在哪有星星啊」
「现在这个点，到哪都看不着啊」
「请把我带到最佳的观星地点」
「……算了，行吧。跟我来」
太阳渐渐西沉。
我们慢慢悠悠地走着，等到达的时候估计天也就黑下来了。
「这里是？」
「公园啊」
「在我们能走到的范围里，这里算是离天空最近的地方了」
其实，要是非要爬大坡或者上楼顶，倒也能看得更清楚。
不过这里地势还算比较高，又因为是公园，所以视野很开阔，也算是抬头望天的绝佳场所。
Σ“咻”地一下跳到了栏杆上。
「喂，小心啊」
下面可是悬崖啊。
平时也没小孩来玩，就没设安全网。
Σ保持着绝妙的平衡，在栏杆上走了起来。
「周太」
「……你这冷不丁地干嘛呢」
「我是从那里来的」
「那里是哪里……？」
Σ直勾勾地凝视着天空。
「天空？」
「是的」
「你这是啥意思？天上不是只有鸟和云吗」
「我指的是宇宙。我来自……遥远的地方」
「我们的母星已经灭亡了」
「但是它的信息却被送入了宇宙」
「经过漫长的旅途，这些信息终于抵达了这个星球」
「我们在海里等待着与人相会」
「最终，我们等到了你」
「你出现在了那里，并且有着能与我们交流的能力」
「所以，我们便将钥匙交给了你」
「你就是继承人」
「你如何抉择？」
「这样啊」
「我明白了」
「嗯，我想起来了」
「我就觉得好像听过你的声音」
「那个夏天，救了我……救了我们的人就是你啊」
「我曾在那里和你见过一面」
「你的记忆没有错」
「你在海里……在“鲸”里……等待着」
「然后，我来到了那里」
「于是，你救了我，还将一样重要的东西交给了我」
「是的。之后，你就一直在抉择」
「要不要打开大门」
「直到现在」
「做这么重要的决定，应该也是很难的」
「是啊，真的很难」
「但是时间已经不多了」
「无论对你，还是对我」
「所以，你的灵魂必须抉择」
「到底要不要打开大门」
──周太──
──周太──
──周太──
──你将如何抉择？──
──你将如何抉择？──
──你将如何抉择？──
夜风吹过。
不知何时，夜幕已经降临，而少女的身姿也不知消失到了何方。
我听到了一声猫叫。
而那只猫也迈步离去，仿佛是用行动在告诉我，它的任务已经结束了。
要变天了。
──但是时间已经不多了──
──但是时间已经不多了──
──但是时间已经不多了──
──所以你的灵魂必须做出抉择──
──所以你的灵魂必须做出抉择──
──所以你的灵魂必须做出抉择──
「唔……啊……」
我，还……
还……怎么了？
我还有……什么事情没做完。
我对这个腐朽的世界还有一丝留恋……
我感到头晕眼花。
不知是何时的记忆浮现在我的视野里。
「哈啊……哈啊……」
已经……够了。
这都是些无所谓的事情。
从那个时候起……我就已经……
不在乎这个世界了。
──起来吧──
──起来吧──
──起来吧──
──周太──
──周太──
──周太──
我好像……听到了谁的声音。
我的身体在摇晃着。
我好像在被谁背着。
这里是……
我身上感到了一份柔软的重量。
路美趴在我身上睡着了。
是这家伙把我搬过来的？
有村路美。比村茜。
真是个奇怪的家伙。
时隔七年突然出现在我的面前。
虽然她装作只是偶然的样子，但她应该是有着明确计划的。
她是来见我的，还打算救我。
我并不清楚她的真实想法。
尽管如此……当她在我身边时、我就会产生一种莫名的安心感。
一种让我觉得一切都会好起来的安心感。
不管她到底是怎么想的，这个名叫有村路美的少女一定会拯救我的。
路美迷迷糊糊地睁开了眼。
「太好了。我还想着你会不会就这么一睡不醒了呢」
「是你把我从那里搬回来的吗」
「那里？　没有啊……我联系不上你，就来你房间了。然后看见你一脸痛苦地在床上睡着」
「……这样吗」
是我自己走回房间的吗。
人类还真是顽强的生物啊。
「之前好像也发生过这样的事呢」
「我们去小笠原的时候啊」
「那时……也是醒来之后，就发现自己不知怎的就得救了呢」
「醒来就已经在船上了啊」
「对，就是那次」
「……你不问我吗」
「问什么？」
「那个夏天……那天之后都发生了什么」
「我多少知道一些。而且……」
「而且？」
「还是觉得问不出口」
「也是」
「你要是有想知道的事情，尽管问」
「可以吗？　那……」
「你在医院里都是怎么过的？你住了挺久的院吧」
「医院啊」
「我……昏迷了一段时间。所以我只能告诉你我醒来之后的事情」
严谨来说是我恢复视觉之后……不过，这种细微末节的事还是忽略吧。
「在我醒来差不多一个月之后……」
「叔叔告诉我，我患上了重度彗星病」
「彗星病一般都是在两到三岁的检查时确诊的，很少有过了十岁还患病的病例」
「而且病程还相当深」
「之后，我就一边在医院接受检查，一边过日子」
「那时候过得还挺好」
「早上起床，吃完早饭后接受简单的检查」
「那之后，我便在规定的时间上网课」
「上课的时候基本都是老师一个人在讲话，看得出应该是某个学校的直播，偶尔也有录播」
「我就这么每天都看着同一个班的学生上课，半年过后，我甚至把班上每个学生的名字都记下来了」
「因为没人监督我学习，所以随时都能翘课」
「实际上，我经常一个人漫无目的地跑到医院里的公园里玩」
「差不多四年前，我的主治医生……也就是我的叔叔，乡田医生跟我说」
「‘你也该回到正常的生活了’」
「后来，大概两年前，我出院了，住进了这里，到现在的学校里上课」
「独居生活的手续都齐全，每月还有一定额度的汇进我的账户」
「叔叔跟我说，这是利用我爸爸的遗产赚来的钱，叫我放心去花……」
「不过我也找过律师打听遗产分配的问题，自己也查了查，但我爸爸应该没有这些财产的」
「据我叔叔说，这是我爸爸的研究成果带来的……」
「总之，我的生活就这样开始了」
「说实话，我并不很适应」
「我也不知道是因为这段空白期还是我性格如此」
「我以前也不像现在这样……甚至能和转校生相处起来」
「是啊……」
「我这过去的七年基本上就这样了」
「……这样啊」
「我也有些想要问你的事」
「你又是怎么过的呢」
「为什么改名了」
「…………我啊」
「前几天去了一趟母亲家」
「你说什么……？你妈妈家？」
「嚯。你还在和她来往啊」
「不……也不是」
「其实，后来……你给我介绍的旅馆老板对我很好」
「还收我做了养女」
「养女！？还有这么一回事啊……啊，对，他好像就是姓有村来着」
「不过事情并没有那么简单。我的母亲不想放手，还雇了律师进行了好几次交涉」
「我也好几次回家……」
「可还是没能修复和她的关系」
「最后，我就离开了她……」
「她追得真的很紧，我也老是心软，给有村叔叔……添了很多麻烦」
「所以最后我为了不让她找到我，就连名字都改了」
「这样，我才能和她拉开距离」
「后来……我妈……怎么说呢……得了一些心病」
「她早就有这种问题了」
「在我离开她之后，她就崩溃了」
「甚至没法和人沟通」
「连我去探病，她也认不出我来了」
「你也很不容易啊」
「是啊」
「前几天……有人联系我，说妈妈病倒了」
「我就急忙赶到了千叶」
「等我过去，她已经躺在医院里了……我在那边待了两天，可她一次都没醒过」
「现在也还昏迷着」
「……这样啊」
「我真的很残忍啊」
「看她那么昏迷，我想……这样反倒更好」
「她昏迷时的样子比我以往见过的任何一次都安稳」
「这样啊」
「至于我父母之间的关系……」
「我之前也跟你说过吧」
「我父亲是个很有名的研究者，出身于一个杰出的学者辈出的家族」
「我妈妈出身平凡，他们结婚的时候受到了家里很大的反对」
「迫于压力，他们就私奔结婚了」
「当时他们相互安慰」
「想着如果他们的孩子能成才，就能得到家里人的认可」
「然而我出生之后……却辜负了父母的期望，成长比一般的孩子还要慢」
「我三岁的时候还无法做到其他同龄孩子能做到的事」
「这时，我爸爸又不见了」
「我妈妈就觉得自己和我被抛弃了」
「都是我不争气，爸爸才走的」
「她把不甘都发泄在我身上，以保持心理平衡」
「但是，我想，在这么做的同时，她也在伤害着自己」
「她越是埋怨我，自己就越失常……」
「我抱着如果我更优秀，她就会对我温柔以待的想法，发奋学习」
「这样是有效果」
「只不过是反效果」
「她对我的埋怨更重一层」
「就在那时，我与你相遇了」
「我们一起进行了奇妙的冒险」
「就算我寄身于有村叔叔的时候……也还想着等她冷静下来之后就再次回到她身边」
「那个时候，我还没有放弃」
「儿时的我……还抱有一丝希望，希望还能够与父母一起生活」
「现在想想，确实傻得可怜」
「可我还是忘不了她，所以我去医院探望她」
「然而……」
「你是谁？」
「就像我刚才说的那样，我妈妈已经认不出我了」
「这么说不准确。不仅是我，她已经认不出很多东西了」
「她已经从所有的烦恼当中得到了解脱，内心一片空白了」
「从那以后我便时不时地前往医院，和她进行连交流都算不上的对话」
「尽管她已经认不出我了，但是我却觉得……这样也没什么不好的」
「至少在我看来，现在的她比起以前要平静得多」
「你……在这里帮助我的同时，还经历了这些事啊」
「不过啊……」
「有一次……她想起了我」
「开口对我说了话」
「……妈妈？」
「嗯。我就在这儿」
「妈妈」
「……抱歉」
「对不起」
「怎么了」
「不用道歉啊」
「对不起」
「对不起，我没能当好你的妈妈」
「我没能否认她的话」
「我没能告诉她……你是一个很棒的母亲」
「这是为什么呢」
「既然这样，那你就做个普通的母亲不就好了吗」
「这件事真的就那么难吗」
「无论我怎么想都想不明白……」
「……这样啊」
「我之前和她见过一面……」
「我和她只见过一次，当时她的状态很糟糕」
「但仔细想想，她并没有那么讨人厌」
我当时觉得那并不是她在顾及路美的面子，而是她本身就是那样的人。
「我觉得她对你绝对没有恶意」
「我觉得她对什么事情都有很强的胜负欲」
「自己拼尽了一切却还是没有回报，这才是使她崩溃的原因」
「这当然不是什么值得称赞的事」
「现在再回过头去想……我觉得她当时并没有针对你的恶意」
「那时候我们还都只是孩子，心里只有恐惧这一种情感」
但是，随着她忘记一切，那份执念也烟消云散。我想这肯定会很寂寞吧。
「我觉得……你能陪在你母亲的身旁，她一定是很开心的」
「谢谢」
眼前的少女……让我感到同情。
无论是那时还是现在，我都发自内心地为她感到同情。
路美到底做错了什么。
错的到底是谁。
是这个世界？　还是路美？
很遗憾，这种哲学问题不在我的领域之内。
「我说啊」
「如果明天早上，我死了的话……」
「一定要把我电脑硬盘里的东西销毁掉」
「…………这是干啥」
「这可是很重要的事情」
「我相信你，拜托了」
「谢谢。那既然这样，你也要相信我」
「你不会死的」
「是么」
「你都这么说了，那我也能睡个安稳觉了」
我的意识坠入了黑暗的深渊。
这是已经被封印在了某处的……夏天的记忆。
至今我都没怎么去回忆。
那娇小的手的触感。
在陌生的土地上，跨越大海……展开的大冒险。
如同梦境一般的回忆。
在那转瞬即逝的时光里，我感觉我们比其他的任何人都要更加了解彼此。
我们在一起，就可以走遍这世界上的每一个角落。
身处这广阔的世界中，我真心认为这世界上不存在我们无法解答的难题。
有村路美……比村茜那小小的手，比其他任何东西都更能给我带来力量。
无论是那时，还是现在。

◆05ロミ個別 0831
阳光照射着我的眼睛，我因此苏醒了过来。
「……还活着」
有种勉强保住了性命的感觉。
「路美……」
路美就在我的床边睡着。
她一直握着我的手。
我感觉，正是这只手，把我救回了这边。
不，实际上……从初夏她来到我生活的这座城开始……便和我的日常紧紧相连了。
今早，我感觉世界多了几分色彩。
朝阳的光辉很刺眼。
我已经没时间再慢悠悠过日子了。
时限已经近在眼前。
留给我的时间已经所剩无几。
该做好准备了。
是拼尽一切地挣扎着活下去。
还是老老实实地迎接死亡呢。
亦或者……
我，必须做出选择。

◆05ロミ攻略不可1回目
今天还是一如既往的酷热。
「好热……」
我在学校里闲晃悠，可实际上也就是字面意思，在大热天里乱逛罢了。
「该怎么办呢」
就算要回家，一想到路上的热气就烦。
哪儿都行。再不找个地方乘凉我就得热晕了。
「……对了。科学特捜部活动室」
那里有装空调来着。
「呼，总算到了」
从校门到活动楼可真是走了好一段路啊……
要是路美或者有谁提前把空调打开就好了……
「嘿呦——」
……谁都不在。
自然，空调也关着。
「好热好热」
「遥控器在哪啊」
联系路美问问看吧。
说起来还是第一次给这家伙打电话呢。
我试着拨打之前的来电号码。
「怎么了」
「我现在在活动室，但是没看到空调的遥控器啊」
「哦，那个空调是用传感器的」
「传感器？？」
「只要有人进来，它就会自动启动并调节至合适温度的」
「可我好像没被识别到啊」
「这样吗。好奇怪。昨天我去的时候还在正常运作的」
「明明连你这样小矮子都能识别，我却不行，这也太奇怪了吧」
「那我也没办法啊……你再试试」
「再试试？　好吧……」
我挂断了电话。
我正对着空调，抬头看着它。
「我在这里哦」
「来吧」
我对着一台空调干什么呢。
「来吧来吧」
「我都快热死了。赶紧启动啊」
「人家在这里哟～我哪儿也不去一直等着你哟」
不行。这一阵瞎搞，反而更热了。
我又给路美打了一通电话。
「不行。还是不启动」
「你赶紧过来解决一下」
「别说傻话了。我现在不在学校附近」
「什么」
「话说你去那里干什么。活动室里不是没人吗。你应该去找别人交流……」
我一看这人又打算搞烦闷的说教，就把电话挂了。
再这么耗下下去就要中暑了。
「回去吧」

◆05ロミ攻略不可2回目
今天也好热……
我突然想起了科学特捜部活动室的空调。
它为什么会识别不出我呢。
一想到这个，我的思考就停不下来了。
意思是我的存在感很低吗。
把存在感低的坂下（个人印象）叫来试试吧。
如果连坂下都能感应到，那为什么我就不行呢……这事可越来越怪了。
「哟，坂下」
刚走到吹奏乐部的教室，就和坂下撞个正着。
「咦，爱内同学，有什么事吗」
「现在能来活动室一下吗」
「嗯？为什么呀」
「也没什么大事」
「是要集合吗」
「倒也不是这个」
「那是什么事呀」
「没什么事，就想叫你过去一趟」
「呃，抱歉」
「你有什么不想去的理由吗」
「那倒不是，只是不知道目的的话……感觉有点……」
「你这是什么意思啊，这说的像我有什么不好的目的一样」
「不，我不是那个意思」
「你是觉得我会对你做点什么吧」
「！？　我我我、我，对不起」
她跑掉了。
刚才确实是我不对。

◆05ロミ攻略不可3回目
「好热……」
说起来，科学特捜活动室的空调……
最后还是没有弄明白它为什么启动不了。
坂下跑了之后，我也试着叫过西野和片桐，但她们也都因为不信任我而拒绝了。
什么啊。真是群自我意识过剩的家伙。
果然空调还是没有要启动的意思。
想试试对其他人有没有反应，也叫不来人。
要是对其他人也没反应的话，就能因为这玩意的故障而向路美抱怨了。
一只流浪猫正舒适地趴在阴凉下。
人不行的话，就用猫……
「喂，过来下」
这猫崽子。
我买来了鱼香肠。
「拿着」
总算愿意正眼看我了。
「哼哼。还想要吗。那就过来」
终归是只畜生啊。
「好样的，过来。来这里」
抓到啦！
「走着！」
我把猫扔进了活动室。
空调启动了。
明明我不行，猫却可以？？
这是怎么回事。
既然对猫有反应……
跟傻子似的。
但因为天热，我也越来越自暴自弃了。
「喵喵喵喵————」
「喵你个球球呀」
我知道的。问题不在这。
我感觉有人来了，回头看去。
门外有个女生。
「之前看到了广告，有点好奇科学特捜部是什么样的……就想来看看……」
「呃，不好意思……我……」
她有点害怕的样子。
「世界的真理」
「……世界的真理」
「是的」
「有兴趣就进来看看吧」
「再见」
我也回去吧。

◆05ロミ攻略不可4回目
我为什么要来活动室啊。
但空调还是老样子，没有要启动的意思。
到底为什么……搞不懂。
区区一个空调给我折腾到这地步，那这事我还非要搞明白。
……嗯？　手机响了。
是路美。
「怎么」
「我是想和你说空调的事」
「我考虑到你可能会宅在里面不出来……」
「就设定了人脸识别功能，只要检测到你就不会启动」
「啥啊啊啊啊？？？」
「你搞这个干什么，你把我当什么呢」
「再说，真要宅，肯定是宅在家里啊」
「唔，是这样啦。但我觉得你肯定会先外出一会，最后还是觉得麻烦，又回到活动室去消磨时间的」
全被她看透了。
「你现在就在部室待着吧，我就知道你……」
我挂了电话。
原来如此，是这样啊。
「但是这样的话，我倒是有了对策」
我捡起了一副不知道是谁的眼镜。
还是不行。按她说的，就是因为检测到是我才不启动。
「这AI还挺牛」
之后，我又试了改变发型，戴帽子，做鬼脸……但因为太热了，最后还是决定回家。
「这次就饶你一命」
「再见」

◆05ロミ攻略不可5回目
我站在活动室前。
戴着太阳镜和口罩。
甚至连针织帽都用上了。怎么看都认不出来是谁。
说实话，穿着这身特别闷热，但如果这样就能让那玩意启动的话，这也值了。
虽说我觉得倒也没必要在进入活动室之前就变装……
不过对于那台空调，我得格外小心。
行了，进门吧。
「等等！喂！」
「我接到报告说有可疑人员」
「什，什么。不，不是」
「为什么天这么热还穿成这样」
「为了不让人认出来是我」
「这什么怪理由。你到底是谁」
「你是……爱内？你这是在干什么」
「关你什么事。怎么了」
「最近在集训所经常发生女生内衣丢失事件」
「哈啊啊啊啊？」
「让我看看你包里装了什么」
「都说了不是我啊！！」
「哈……哈……」
真倒霉。
我愤愤地抬头看向空调。
「都因为你，我才吃了这么多苦」
「看着大汗淋漓，备受打击的我……你就没点表示吗……」
我在对空调说什么啊。
实在是太热了，脑子都开始糊涂了。
凉爽的风像是在安慰我一样抚摸着我。
空调启动了？
就像是，对着吃了许多苦头后的我认输了一样。
那个空调或许装载了能读懂人心的传感器吧。
「你这家伙还挺懂事嘛」
哈，哈哈……
「路美」
「怎么了」
「那个空调终于能也对我启动了。你听这声音，是不是启动了」
「啊哈哈哈」
「你到底在干什么……」
「我究竟在干什么呢」

◆05場所移動起点
……那么，接下来该怎么办呢。
虽然学校已经放暑假了。
但我仍穿着校服，规规矩矩地来到了学校。
一来是为了在学校食堂吃饭。
还有就是，为了找个人交流。
有村路美说过。
点亮城中的灯火。
要与人交流。
她认为，在与他人的交流中……我的灵魂能得到强化，从而克服彗星病。
真是个奇妙的结论。
我跟叔叔提到我见过了有村路美。虽然叔叔想让我详细说明，但我并没有细说。
毕竟「为了强化灵魂，去和别人多多交流吧」这种事怎么说得出口。
从客观角度来看，这简直就是一派胡言。
但也没有其他方法，我还是想相信有村路美。
毕竟小命就这一条，这一点我也是比较认同的。
但是要付诸行动，我还真不知道该怎么做。
我究竟要和谁交流，该怎么交流才好。
没办法。
先随便逛逛吧。
反正我暑假也没有什么别的安排。

◆06２学期 0901
我时常梦见一条巨大的鲸鱼。
鲸鱼在深邃无边的大海里遨游。
这幅熟悉的光景……
美丽到让我为之而泣。
我醒过来，呆呆躺在床上……
我望着天空。
没有什么鲸鱼。
只有夏日蓝色的天空……这是理所当然的。
总之，看来今天还不是我的死期。
「你醒了啊。什么时候醒来的？」
「最近喵」
「先观察他一段时间，再回岛上去喵」
「还真是忙啊」
「昨天我和野上通了电话，说是巫女有指示」
「巫女说什么了」
「还是老样子，他的内心已经在向毁灭倾斜了」
「巫女说，我们的任务是将他带到岛上喵」
「岛上？　还真是拐弯抹角啊。如果他很危险，直接在杀掉就好了」
「为什么不杀他」
「因为还有些事要查证喵」
「你是在同情他吗」
「考虑到他的危险性，现在哪还有时间搞这些」
「谁知道呢，至少巫女是不会有感情的」
「她永远会选择最好的方案……对世界来说最好的办法」
「不过，只有牵扯到他的时候，巫女的想法才会产生动摇」
「动摇？」
「对某件事不知所措，犹豫该不该下决定，内心感到不安……这些都是她不该有的……这完全不像是做事雷厉风行的她」
「不过，既然这件事这么重要，也就不奇怪了」
「……算了，我会做好我的工作」
「再见」
「爱内周太。从各种意义上来说，你所剩的时间都不多了……喵」
半天的课程结束后，我在食堂小口小口地吃着青花鱼套餐。
我在脑海里回想着这个夏天发生的事情。
初夏，我遇到了路美。
在她的提议下，我省了住院之苦，在医学观察下正常地生活。
但这也是有极限的。
动作缓慢的乌龟总也会到达终点。
不管怎么拖延，我终究会迎来死亡。
「呀嚯，等很久了？」
耳边传来了活泼的声音。
「西野啊……什么等很久了，我根本没在等」
「谁让你一个人坐在四人座的位置上嘛，我还以为你在等我们呢」
「你好你好」
片桐从西野的身后探出头。
「第一，坐在四人座的位置上也不一定就是在等人。第二，就算是在等人也不一定就是在等你们」
「第一，霸占着四人桌还不是等人，这不正常。第二，你也没有其他能等的人了」
「哈哈。凡人的推断，根本就是胡扯」
「话说，你来食堂也太快了吧？」
「那是当然的。要么你也在最后一节课前跑出来呗。哦对了，我早上根本没上课」
「你这也太夸张了」
「午休的时候食堂人那么多，和一身汗的人肩并肩扒着柜台吃饭，我可受不了」
「无论如何都得抢张桌子」
「既然这么费劲，那为什么要到食堂呢」
大学生也会来这里，所以商品充足，种类丰富，来了再怎么着，总也能买个便当带回去。
「这里的青花鱼套餐太好吃了，甚至可以称之为艺术」
「是这所学校唯一的良心啊」
「我还在想你为什么每次都特地跑到食堂来，居然是为了这种东西……」
她们都非常自然地坐在我这张桌子上。
西野吃的是大碗的温泉蛋猪肉盖饭，片桐则是肉酱意大利面和大份沙拉。
「开学典礼这天可以休息半天，真开心呀」
「对了，等会一起去玩吧」
「好啊」
「卡拉OK之类的」
这对话真是无味无趣无意义。
当成BGM看……倒也没什么。
「你也去吧？」
「怎么可能」
「诶诶诶诶，为什么」
「什么为什么，你们两个挂科大王还这么悠闲吗？」
「什么，发生了什么」
「明天就要考试了吧」
「诶诶诶。不会吧？？」
「诶诶诶。不会吧？？」
「谁唬你们，你们不会想把考试本身都当不存在吧」
「诶，可是暑假之前不是才考过试吗」
「是啊。可是也没有规定暑假前考了，开学后就不能考啊」
「奇怪，去年这会有考吗」
「好像是今年才开始的。在暑假结束后会有一场考试」
「我倒是赞成的。给那些在暑假里偷懒的家伙脸上泼一盆冷水」
「应该和期末期中一样，给不及格的家伙补考，把成绩好的人的名单挂出来才对」
「你后面那句和我们完全没关系」
「补考啊……要是再花时间，会影响我练习呢」
「麻烦了……下次再挂科，我爸要拉我去魔鬼训练了」
「爱内，快想想办法」
「那就教你个诀窍吧」
「没有什么比得上平日的积累！」
「什么意思？」
「就是说，你不要做没用的挣扎了」
「对了，我们一起学习吧」
根本没听人讲话。
「我拒绝，我有我自己的事情要做」
「你答应我要让我变聪明的」
「我早就放弃了」
「早就放弃了！？」
「那我加入还有什么意义……呜呜呜。让垫底辣妹考上应庆的约定呢」（译注：Neta电影《垫底辣妹》）
「我哪答应过，而且你也不是辣妹」
「给你」
「便便侠练习册」
「是便便侠练习册！」
「哇！有了这个我就能考满分——个头啊！」
「好过分，这是给小学四年级出的练习册啊」
「便便侠也就能哄哄小学男生了」
「小猛，太大了」
「诶，什么。大便吗？　很大？」
她真敢旁若无人地高呼大便大便还浑然不知啊。不过递给她的是我。
「不是，说真的，总之你先从小学三四年级的开始认真做一遍吧」
「最后，做到最新的《跟着便便侠一起来》，这样多半是最好的捷径了」
「诶……好吧，那我就试试看」
立刻就开始做了。
「爱内」
「便便侠练习册效果很好啊。我做起来感觉非常好」
那毕竟是小学四年级的东西嘛。
「便便侠给我带了一条好路！」
「是、是吗。我回去了，你加油」
「大便的手感好厉害！」
「我也回去了……」
片桐大声嚷嚷着，路过的学生都驻足围观。
我和西野赶紧跑路。
「行了」
没错，我也有我要做的事情。
我坐在桌子前，揉了揉手腕。
「要开始第一名夺回战了」
这是我弄到手的，有村路美上次的成绩。
「五科一共492分，真是荒唐」
「她那种人竟然能拿语文高分」
以前我都没怎么认真学习过。偶尔会被老师故意出的超难问题坑到。
但是，仅限这次，我分析了近几年的模式，连那些难题都已经做好了万全的对策。
以我的预测，应该能考个495分到500分。
「完美」
「预祝成功」
「真是短命的王啊，路美」
「哇哈哈哈哈哈哈」
「你一个人咕噜咕噜说什么呢……怎么还笑起来了」
「呜哇啊啊啊啊啊啊」
「你怎么在这」
「什么为什么，我不是说了吗」
「什么」
「在你的症状稳定之前，我都会留在这里」
「哈啊啊？？」
「谁知道你什么时候就又昏倒了，到时候身边没人，你不就原地去世了」
「不是说好了，我会先在这里观察一段时间嘛」
「不……嗯……说起来，好像是说过」
是我昏倒的那天啊。
当时意识朦胧，已经记不清了。
虽然叔叔每晚会打电话来，但真到了要紧时刻，身边有个人肯定还是好的。
所以就让她在这里住一段时间。
「不、可是……你要住下来吗」
「对啊，我都准备好了」
房间的角落里放着一个我没见过的行李箱。
「啊，床铺就不用担心了，我有睡袋」
「我在科学特搜部的部室也经常这么睡觉……」
「嗯、嗯」
不对，可是……要住在这里……
我也知道她是什么意思，她不是那种会特别注意这方面的人，不过……真没问题？
「你该不会是用这个当借口来影响我学习的吧」
「我为什么要这么做啊」
「为了死守第一名」
「唉……我真是服了你」
「你是有多敌视我啊」
「话说回来，你的数学和物理好我倒是可以理解，为什么语文也能拿高分？」
「我多少还是看过点书的」
「文学、历史都有看」
「啊、哦」
真意外……
「那厨房借我用下」
「？　嗯，随便」
怎么，她在做什么。
从厨房那边传来了一阵颇有气势的声响。
我悄悄地摸过去窥视。
「你在干什么」
路美在厨房里摆出一大套厨具。
「做饭啊」
「你还会做饭啊」
「嗯。多少有点兴趣。不过最近都住酒店，没怎么做过饭了」
「那你这是……」
「在别人家借住，怎么也得有点表示嘛」
「现在问好像有点晚了，你饿吗？」
「不是，我连你要做什么都不知道……不过既然要做，那我就不客气了」
只看材料，应该不会做出什么稀奇古怪的东西。
她娴熟地切着食材。
不过不知道她要做什么。
「话说回来……你和菜刀还真是不搭调啊」
「有你这么说别人的吗」
「不是，这种居家型的气质和套个白大衣做实验的气质完全相反嘛」
「唔……这么说也是」
「别切到手指了」
「没问题没问题」
「来，请吧」
「这是……中华冷面啊」
「本来是简简单单一道菜，给你做得还真豪华」
此外，还有手工虾仁烧卖、木耳拌豆腐。
每一样看着都做工精细，全部加起来应该花了三十分钟左右。
「那我就不客气了」
「请吧，我也不客气了」
「唔呣，这还真是……好吃啊……」
感想不自觉地从嘴里漏出来。
「是吗？」
应该是加了少量的某种作料。
虽然不知道这算是多高的水平，但对做饭感兴趣看来是真的。
原本还以为她是个只会做研究的笨蛋，居然这么多才多艺。
「滋滋滋……」
……滋滋滋。寂静的夜里回响着我们吃面的声音。
「多谢款待」
「粗茶淡饭」
该怎么形容呢，真是好吃啊。
其实我也不喜欢吃中华冷面，去店里也不会点。
更不用说自己做了。
可尝了这顿精心制作的冷面，我就觉得这道菜还挺不错。
中华冷面，加入菜谱。
「收拾就交给我吧，你要去学习还是怎么样都可以」
「嗯、嗯……」
「对了。我等会儿可能会有点吵，不影响你吧」
「怎么，要听音乐？」
「不是，跟打电话差不多」
她还打电话？和同学聊一些有的没的？难以想象。
「哦，是吗。没问题，去我的房间里也可以」
「不好意思啊」
路美抱着笔记本电脑去了隔壁的房间。
房间里传来了路美说话的声音。
是说话的声音吗？
不是日语，也不是英语。听着跟念咒似的。
「好可怕啊，她干嘛呢……」
房里传来了咒文般的声音。
「她到底在和谁聊、聊什么呢」
「该不会是……」
我的脑海里浮现出路美面朝窗户张开双手，和宇宙通信的样子。
她好像是会做这种事情的人呢。
……算了，不管了。
「可以用一下浴室吗」
奇怪的通信（？）结束后，路美从房间里走出来。
「行，随便」
「你呢？」
「啊！？你想和我一起？」
「怎么可能」
「我是在问，你在我后洗澡，那浴缸里的水要怎么办」
「放掉吧，我只洗个淋浴」
「这样啊，那就放了吧。我去洗澡了哦」
路美朝着浴室走去。
「开始注入热水」
浴室里传来了电子音。
看来是这么热的天，还要在浴缸里泡一泡。算了，她喜欢就好。
「水温调整为43度」
「这不热吗？？？」
不会是调错了吧……
「喂，你调43度不烫吗」
「嗯？挺正常啊」
「正常个鬼……」
「呼，真舒服」
「嗯……你没事就好」
我一直担心她要是被煮熟了可怎么办。
「43度真的没问题吗」
「这个温度刚好，身体也舒服」
「这哪里好啊……」
「靠，你这身是什么怪东西！？这啥玩意！」
「什么叫怪东西，这是睡衣」
「我还以为你是套着白大褂睡的呢」
「怎么可能啊」
「我觉得你这身和白大褂没差了」
「睡觉的时候又没人看嘛，穿最放松的就好了」
「可是我看见了啊，这也能放松？」
「是啊」
「你的睡衣怎么还跟布偶似的」
「因为……」
「我喜欢恐龙」
「哦是吗」
这有什么好害羞的。
恐龙啊。
都这么大了，又知道了她一条没用的信息。
「不过，你这身还真是闷热啊」
「透气性其实还挺好呢。而且我受不了空调，或者说是受不了冷」
「我也不能让你把空调调高嘛」
「之前来的时候我就感觉，你的空调温度比我的低不少」
「不用这么客气……」
路美用睡袋睡在客厅。
如果叫她去睡床，肯定会客气半天，想想还是算了。
说到底，我家沙发也躺不下我，我也不想睡睡袋。
上一次家里晚上还有人在是什么时候呢。哦，这好像是第一次。
不知是不是这个原因，我现在非常清醒。
「……什么？」
我偶然听到她翻身的声音，象征性地问了一声，果然还没睡着。
「说起来，之前也和你睡过一间房呢」
「合宿的时候？」
「那时候我在另一个房间吧」
「是在小笠原」
「……啊啊……真怀念啊」
真是不可思议。
在一片漆黑的房间里，和她两个人……
我还记得那个时候的星空。
仿佛可以听见……海的声音。
那个夏天的事情，我明明已经决定要埋藏在记忆深处了。
但不可思议的是，唯独那晚的天空在我的记忆中如此鲜明。
那天晚上，我和她一起看着漫天星空。
那时的我……感觉自己无所不能，可以把世界、把这片星空都纳入手中。
后来，感觉变成了现实——
以我最重要的东西交换。

◆06２学期 0902
「……呼啊」
天亮了啊。
一觉醒来正好还是平常那个点。
「噢噢噢噢噢噢噢噢噢」
我从各种意义上被吓了一跳。
对了，她也在啊。
而且……
「早上好」
「我能吃阿波罗吗？」
「阿波罗是……宇宙飞船？还是那个神啊……」
「别吃那种东西啊」
「我能吃阿波罗吗？」
「不行」
「不会连宇航员都想吃吧」
「阿波罗……」
她完全是睡糊涂了。
「先别管阿波罗了，你快去洗把脸清醒一下」
「阿波罗……」
我把嘴里嘟囔着阿波罗的路美推到洗脸台。
「……呣，早上好……」
看来洗了脸之后是清醒一点了。
「你刚刚怪得很哦」
「是吗？　我刚睡醒的时候挺迷糊的」
「你嘴里一直着说阿波罗阿波罗」
「阿波罗？阿波罗是什么」
「我不知道，你说是想吃阿波罗」
「啊？说到底，阿波罗是什么啊」
「不，都说了是你……唉，算了」
「你早上想吃什么」
「之前一直是靠酒店的服务……」
「乖乖……真是奢侈……」
「你的钱是从哪冒出来的」
「我手里有几个专利……」
「好了好了，我不想再听了」
「是吗？」
「你一直都是去新田姐那里吃对吧。真方便啊，一楼就有吃饭的地方」
「这里可不像你的酒店会直接把早餐送到房间里来啊」
「刚好，趁这个机会去吃吃看吧」
「唔——我们两个一大早就一起出现，不奇怪吗」
「是吗？　啊，这样啊」
「什么啊」
「原来你喜欢新田姐啊」
「哈啊？？你从哪看出来的」
「因为……你……」
「没什么」
她搞什么，脸红啥啊。
「总之，不是这么回事」
「我不太喜欢被邻居问东问西的」
「这样啊」
「那你一个人去吧」
「不是，她现在也不开店啊」
说是回老家了。那家店该不会就这么倒闭了吧。
她看着就憨傻憨傻的，哪里干的来经营。
「算了，我去便利店随便买点回来吧，你要什么」
「我都可以，交给你了」
「啊，钱」
「不用了，昨天晚上还吃了你一顿」
「是吗？那就麻烦了」
「饮料要什么，咖啡、红茶、还是水」
「要是有优酪乳就帮我买一份吧」
「嗯？哦、哦。这个……应该哪里都有吧……」
我去附近的便利店买好了东西。
「谢谢」
我把一瓶优酪乳递给路美，自己喝下了另一瓶。
「你也喜欢喝这个啊，真没想到」
「不是，只是跟着你一起买了而已，我平时不喝的」
「这样啊。我倒是挺喜欢的，家里总是常备着呢」
「在吃饭的时候喝这个会不会太甜了」
「是呢。不过我喝的都是自制的，所以会控制甜度的」
「这个也很好喝」
「这种东西也能自己做啊」
「那下次做做看吧」
「嗯。好啊」
「滋噜……」
「滋噜……」
我和路美走在去学校的路上。
和小学生差不多高的少女，身上的白大褂几乎拖到地面，一大早的看着这样的场景总有些超现实。
「你开学之后还是会好好上课的嘛」
「是啊。和你待在一起，自然而然就这样了」
「那你不来学校的时候都干什么」
「干什么，学习啊」
「学习？　一个人？」
「有时也一个人学习，还有时候是在网上和人交流……」
「交流啊，我也挺喜欢。不过没什么用就是了」
我回想起在巨大的匿名论坛里毫无收获的辩论。
虽然没什么收获，可至少能打发时间。
可是学校也不去，沉迷在这里面，感觉多少有点那个。
「你上哪个论坛啊」
「论坛？　不是，是在聊天室里的」
「聊天室？？？　和谁」
「昨晚有个印度大学生社团研讨会邀请我去参加……就这样啊」
「印度……大学生……研讨会……」
「不对，等一下，你和那些人用什么语言讨论的，英语吗？」
「英语、印地语啊」
「除了他们，我还和一个瑞士的学者挺合得来，经常讨论的」
「唔唔唔」
「你瞪我干嘛」
「对了，你会几国语言」
「谈不上会，也就能简单地表达意思而已」
「只要能聊得成研究就行了」
「按这个标准算，应该有二十种吧」
我一进到教室，就看到片桐愁眉苦脸地盯着桌子。
她紧皱着眉头，嘴里哼唧哼唧地念叨着什么。
「你在干什么」
「大便」
周边传来一阵嘈杂声。
不只是我，连附近的学生听到后都猛地转过头来。
我向后退了好几步，对片桐说道。
「你真是让我大开眼界——在离谱的方向上」
「什么？？　我马上就好了，你能不要打扰我吗？」
「你快停停吧」
「停什么停啊，不是你让我做的吗」
又一波嘈杂声袭来。
好奇的目光聚集在我身上。
「不、不要胡扯」
「都是你说的让我大便，我才在这里努力大便的啊」
狂风暴雨般的议论声扑面而来。
「我知道了，具体情况到了医院再说吧」
「总之先换条内裤，等救护车过来吧」
「你在说什么」
「把大便给我的不就是你吗」
我被卷入了天崩地裂般的议论洪流中。
「啊啊啊啊啊啊啊」
是那个大便啊。
「别用这种容易让人想歪的说法啊」
「你既然是个女人，说话时就多注意点周围啊」
「哪个女生会在教室里满嘴大便大便的啊」
「在教室，大便……？」
终于，片桐环视了周围一圈，终于注意到了什么，用手捂住嘴。
「不什么不，你现在害羞还有个什么用」
「结束了」
手感不错。
「辛苦了」
「喔，怎么样了」
「临近考试之前，我都在努力做你给我的练习册哦」
「是、是吗」
那可是小学四年级的练习册……
「在考试的时候，脑海里的便便侠都在“加油加油”地鼓励着我」
「喔，我知道你很努力了……那你考试时会做多少」
「……不知道」
「是、是吗……」
不知道会做多少，看来还是不行啊。
「啊，找到了找到了」
「另一个笨蛋出现了」
「你这话说的可真过分呀」
「纯纯感觉怎么样？」
「还行吧。这次没当场睡着」
「这不是理所当然的吗」
「啊——好累呀。要不要去哪里庆祝一下？也叫上路美吧」
「……叫她？」
「咦，这是怎么了」
「呀嚯——」
「你好……」
「她们想搞庆功宴」
「庆功宴……」
「不是放鞭炮的那种哦」
「我知道」
「大概是反悔大会吧」
「怎么又这么乱说」
呵呵，对我来说倒像是庆功宴吧。
「哼哼哼」
「爱内这是怎么了」
「不、不知道啊」
「那我们怎么讲」
「这附近有一个我偶尔去的体育馆，我有那里的票」
「为什么在宝贵的自由活动时间非要去做这种事情」
「流一流汗很舒服哦」
「真变态啊」
「我觉得色色的感觉更多呢」
「为什么！？」
「哎呀呀，身边全是些怪人，真是头大」
「我建议去做些正经的学生娱乐活动」
「也就是——卡拉OK！」
「总该去过一次吧」
「我没去过」
「我也没有」
「没有」
「哦哦哦哦……」
「就我一个人去过，反而搞得跟我有问题似的」
「你连朋友都没有，是一个人去泡卡拉OK的？」
「别这么说嘛！」
「我外婆很喜欢卡拉OK，以前经常陪我一起去的」
「哦，是么。那你就好好唱，争取让你在另一个世界的奶奶也听到」
「她还活着呢！活蹦乱跳着呢」
「是、是吗……那还真是失礼了」
「那祝你玩得开心」
「我出发了！」
「大家一起去嘛！」
卡拉OK啊。
在别人面前唱歌有什么好高兴的，我完全理解不了。
这么喜欢搞这些，不如学学那些黑人，在大街上从早唱跳到晚。
光是站在卡拉OK的门口就能听到一阵叮铃哐啷的声音，显得特别吵闹。
房间里倒是有一定的隔音效果，多少心安了一点。
我还在观察这些谜一样的机器的时候，片桐已经唱了起来。
虽然没听过，但看MV应该是什么动画里的曲子。
「多谢多谢」
「下一个，你来唱唱看」
「诶诶。我？？」
「我连歌都没听过多少……」
「嗯……啊，这个我应该会」
「什么什么？」
「请给我翅膀」
「现在～」
「我为什么会在卡拉OK听人唱《请给我翅膀》这首歌啊，搞得跟在上音乐课似的」
「你要唱什么呢」
「仔细一想，我也没听过几首歌」
学习的时候听的都是出神爵士，卡拉OK里肯定没有这种曲子，何况我也压根不会唱。（译注：分别是Trance<出神乐>和Jazz<爵士乐>）
我想了想——
「请给我翅膀」
「现在～」
「下一个，西野」
「嗯、嗯。可我也没想好要唱什么」
「我听的都是英文歌……这里没有呢」
「就算有我也不会唱啦」
「我也唱这个吧……」
「现在～」
「你们到底是有多想要翅膀！？？」
「好好的年轻人来卡拉OK连着唱了三遍《请给我翅膀》是搞什么嘛」
「你们平时还听什么啊」
「我一般听古典」
「古典……」
「啊，这里好像有古典哦」
「那就这首，点一个看看……」
「说起来，古典也能唱吗，我还以为都是没有歌词的纯音乐呢」
「歌剧啊」
「这是……《魔王》？」
「太难了吧」
「路、路美……」
「唱歌还挺厉害的」
她会的可真多啊……
「卡拉OK啊……」
「真是奇怪的娱乐方式」
「嗯，这玩意竟然会是学生的常驻娱乐项目，真是搞不懂」
「你们才让我搞不懂啊」
「我挺开心呢」
「什、什么。是、是吗」
「自己唱歌剧感觉好畅快」
「下次我一个人来试试吧……」
我想象着路美一个人跑来卡拉OK唱《魔王》的样子。
太超现实了。
「贡献一些爱心吧」
「为了彗星病的患者们，贡献一些爱心吧」
听到某个关键词，我不自觉地回过头去。
「国家应该公开隐藏的秘密」
「彗星病患者不应该被当成实验材料」
「贡献一些爱心吧」
「啊，给」
路美见了，赶忙打开钱包，拿出一张一万日元的纸币交给志愿者。
「你也会给这种活动捐钱啊」
「诶，不是。人家一求我我就把持不住」
「你这性子也太好骗了」
「那如果我……」
「绝对不同意」
「我还什么都没说呢」
「彗星病啊，最近经常听见呢」
「我有一个亲戚也得了彗星病。时不时就要去医院，很麻烦的」
「我也是」
「你也得了！？」
「嗯，症状比较轻」
「怎么会……」
世界上有数百万人，因为得了彗星病而无法正常生活。
旁人都不会关心这种罕见的病。
有些患者会得到奇异的能力，所以有人就觉得彗星病还挺不错……
但彗星病绝没有那么美好。
症状各不相同，但头晕眼花是多数患者共同的症状。
突然袭来的眩晕感让人一时间连站稳都很困难，糟糕的时候甚至会晕过去。
有的患者不能开车，也不能独自外出。
严重一点的，基本上一辈子都要在病床上度过。
根本无法正常生活。
政府的医疗建设力度根本满足不了社会需求，因此，自然有人为求活命去找些野鸡机构。
我也不清楚那些人之后怎么样了。
如果没死，可能是通过某种方法保住了小命。
希望如此。毕竟我自己也是患者之一。
我从钱包里拿出一千日元递了给志愿者。
一楼的西餐厅居然亮着灯。
她不是说要暂停营业一段时间……
「你好」
「咦，爱内君」
「你又开店了啊」
「嗯。老顾客们都很支持我呢，我也要再努力一把才行」
「这样啊」
「那我也点点东西吧」
「谢谢」
「今天考试了」
「你上次是考了第二名对吧，真厉害啊」
「这……是在挖苦我吗」
「怎、怎么会啊。我真觉得挺厉害的」
「唔……不过……」
「……这次是第一」
「是、是吗」
「不用那么勉强自己」
「没有没有」
「我觉得第一第二都很厉害啦」
考试啊。
其实我也没有那么在乎考试成绩。
我多半是把考试当作理由，一直在逃避。
为了不去思考真正重要的问题。
我必须和路美谈一谈才行。
我到底，该怎么做才好。
我能活下去吗。
但是，我不敢和她谈论这个话题。
等暑假结束就问……
等考完试就问……我就这样一直给自己找借口。
我现在还能正常生活，从结果看来还是挺好的。
但是，不能一直这样下去。
可就算心里明白，我也没有勇气踏出这一步。
我非常珍惜在这个城市里平静的生活。
我已经离不开这种生活了。
「好，味道就这样吧」
路美又在做饭了。
她在我背后做着饭，我在网上冲浪。
「周太，考试怎么样」
「和以前一样」
「不对，成绩应该比平时要……好一点」
「哦、哦」
「真香啊，你在做什么」
「麻婆豆腐」
「天这么热……还要吃又热又辣的东西啊」
「热的是外面。你的空调风力开那么强，房间里还蛮冷的」
「以前，我自己做的电脑爆炸过」
「所以把制冷看得很重」
「嗯。我是觉得有点冷，所以想吃点热的」
「说起来，你做的尽是些中餐啊」
「我没说过吗？　以前我在中华料理店打过工」
「打工？？　中华料理店？？」
我想象着她端着大锅炒饭的样子。
「哈哈哈」
我笑出声来。
「你又在想象什么没礼貌的东西」
「我只是想，你还打过工啊」
「嗯，各种各样都有」
「虽然有村叔叔也会给我生活费，但我还是想早点自立」
「最快的就是先在附近打工了呢」
有村叔叔啊。
唉，她这些年也不容易啊。
「说起来，你要不要也去打工」
「什么」
「这样既能积累社会经验又能积累人脉」
「我可不要」
「打工不就是为了点儿时薪去侍奉资本家」
「你都拿了工钱，哪算侍奉啊……」
「你会给自己标价吗」
「我一小时给你一千日元，期间你全听我使唤，行吗
「就和附近那些永远熬不出头的大叔一样」
「尽是些偏见……我都不知道从哪里开始吐槽了」
「不过你确实不适合打工」
「对吧，本来就是」
「快吃吧，菜做好了」
「真好吃啊」
在空调房里吃热乎乎的麻婆豆腐确实还不赖。
不，这道麻婆豆腐本身实在是……
太好吃了！？
「不如把温度再调低点」
「喂喂，注意保护环境」
「你还会顾及这些啊」
「嗯？当然会啊」
路美一脸震惊地看着我，仿佛告诉我这不是理所当然的吗。
「你都没想过这些？」
「偶尔也会注意」
「我是真没想到你会想这些」
「你应该是觉得“科学发展面前，破坏点自然算得了什么”才对吧」
「我还从来没有过这种想法」
「正因为有大地母亲的存在，才有科学的存在。保护环境是理所当然的事情」
「呜哇，说什么呢，好恶心」
「真是的，一遇到这种大义之类的问题你就马上开始揶揄」
「这种情况一般都叫中二病或者高二病，你是哪一种」
「我怎么知道……路美」
「怎么了」
「再来一碗」
……饭后。
今晚格外安静。
平常都会从房间里传来路美的谜之外语声。
我好奇她今天在干什么，就偷偷看了一下，原来在专心地读着书。
我咚咚地敲了敲墙壁。
「嗯？怎么了」
路美从书里抬起头。
「又在读什么学术著作吗」
「不是，是SF小说」
「你会看科幻小说？？」
「是什么科幻小说……」
路美说道，“这本”，同时举起书来给我看，标题是……
「《献给阿尔马顿的花束》……」（译注：Neta美国科幻小说《献给阿尔吉侬的花束》，2015年改编为电视剧）
「真是个浪漫的标题……」
越看越和她不搭边。
「肯定是男主角给一个叫阿尔马顿的女人送花的故事」
「什么嘛，真是缺乏想象力」
「我说你啊，这种广为人知的名作你都没听说过吗」
「就算没有读过原著，这本书也改编了电视剧，怎么都该听过才对吧」
「我从不看电视剧，当然不知道」
「看什么小说。看别人的脑内妄想到底有什么乐趣」
「照你这么想，任何文艺作品都没有价值了」
「况且，也没人规定说别人的脑内妄想就没有乐趣吧」
「别人脑海里的妄想里有时会有神秘又新奇的信息，甚至连作者本人都能受到触动」
「作者的内心……能够触碰到别人内心的小宇宙里诞生的故事，是非常有意义的——」
「好好好」
「穿着个白大褂，说话就别跟文学少女似的」
「这是什么话」
「能考第一，还对文艺有研究，真是有两把刷子啊」
「奇怪的讽刺」
「好了，玩笑话就先放一边」
「既然你这么说，那我也读读看吧，借我」
「不是，我现在正在看啊」
「不过我也看过好几遍了，借你也行」
「真是理解不了，同一部科幻小说翻来覆去看好几遍，不嫌无聊么」
「你怎么老是说“科幻小说”四个字啊」
「好书就值得读好几遍」
「行吧行吧。我会找出这本书设定上的矛盾，把它驳倒给你看的。不好意思呀，我要拿你最喜欢的科幻小说开刀了」
「你到底在和什么东西战斗啊……」
回过神来……
天都快亮了。
为了不影响路美，我关了灯读书，没想到已经这个时间了。
路美醒过来，看到我坐在椅子上，吓了一跳。
「……呃，看你还穿着制服，不会还没洗澡吧」
「还你」
我把科幻小说还给路美。
「还是不喜欢？」
「全看完了」
「欸，好快啊」
「毕竟看了一个通宵呢」
「……通、通宵？」
「你眼睛这么红是因为通宵了啊」
「是啊」
「人啊……」
「诶，什么」
「到底什么才叫聪明呢」
「（难道他已经被感化了……？）」
「要不再借你几本？」
「不需要」
「看完之后感觉怪怪的」

◆06２学期 0905
「早上好」
「呼啊～今天是休息日啊，你怎么起那么早」
「我要回一趟酒店」
「晚上就回来了。昨天吃剩的东西都放在冰箱里的保鲜盒里了。你要是不嫌弃就吃那个吧」
「好～好～」
「那我就走咯」
路美把一个和她身高差不多的旅行箱拖到大门口。
「行李真不少啊」
「要洗的衣服呢也攒了不少呢」
「我可以帮你洗啊」
「哪用得着搬这么多东西回去」
「你来？那不好意思了，这些就交给你了」
「好嘞」
我看着路美堆成山的脏衣物。
连内衣裤也放在里面。
我是说要帮她洗，可她就不能有点基本的矜持吗……
「怎么了？」
「不，没什么，去吧」
「嗯，那我走了」
我洗完衣服，打扫完房间。
坐在椅子上发呆。
天气挺不错，但我没心情出去散步。
「虽然还没到点，还是先把饭吃了吧」
我热了热路美留下来的饭菜做午饭。
然后打开电视，随便挑了个频道看着。
……好闲啊。
这么打发时间太浪费了。
可刚考完试，实在是没心思学习。
去新田姐那里喝杯咖啡吧。
「你好」
「啊，爱内」
「我要冰咖啡」
「好，稍等」
「说起来，最近路美经常来找你呢」
「啊……嗯……」
她就住在隔壁，应该是知道的。
虽然看起来是来找我的，不过应该没人能想到她是住在我家的吧。
「她是我的主治医生嘛」
「啊，对了，新田姐」
「怎么了」
「该怎么说呢……」
「你没跟路美说过那件事吧」
路美之前说我喜欢新田姐，我觉得她会有这种误会不太对劲，不会是新田姐……
「嗯？哪件事啊」
「不是，你看……该怎么说呢……」
「不，没事了……」
我回到自己的房间里。
我坐在椅子上，什么也不做，呆呆发愣。
「好闲啊」
我一个人的时候都是怎么过的来着。
路美在的时候我也没怎么和她说话。
我心里生出了一种丧失感。
「生出了丧失感……？」
连我也用起死脑筋的文科生的说话方式了。
「还是去网上逛逛吧」
我实在是没兴致动脑，就随意地划拉着巨大揭示板上的帖子。
还是老样子，尽是些无聊的话题。
「哼哼」
「一点长进都没有」
「好吧，就用我宝贵的时间给你们启启蒙」
「哼哼……接着吠接着吠」
没用的时间就该在没用的事情上打发掉。
房里好黑。
……我好像是不知不觉间睡着了。
都晚上七点了。
「我回来了——」
门锁被打开，门口传来了路美回来的声音。
我赶紧打开屋子里的灯。
「怎么，在睡觉吗」
「没有没有」
「哦？晚饭吃过了吗」
「没，正准备吃呢」
「我买了点小菜，你吃吗？」
「不好意思啊」
……今天的晚饭是昨天的剩饭和路美买回来的小菜。
「新田姐说你经常泡在我家呢」
「哦。也没什么」
「啊，我知道了。你喜欢新田姐来着，那就不太好了呢」
「都说了不是」
「你没找新田姐打听什么奇怪的东西吧」
「奇怪的东西是什么」
「不……算了」
「你和新田姐之间发生什么了吗」
「哎，你就是最好的例子。没什么恋爱经验的少女对男女之间的关系太缺乏认识了」
「你可得在这方面多下功夫啊」
「我确实是没什么经验，可你也好意思说我啊」
「真是一段没意义的对话」
「今天又是没意义的一天」
「哪有，你不还有一堆事情要做吗」
「有些日子忙，有些日子也会没事做」
「唔……我也能理解」
路美窝在房间里，用奇怪的语言和别人交流着。
我抱着笔记本电脑，背靠着墙上着网。
「原来如此……」
「……行吧」
去趟厕所吧。
「哇啊啊啊啊啊」
「你、你在啊」
路美不知道什么时候站在了我身边，我戴着耳机，完全没注意。
我死命盖住屏幕。
「不是不是，这个和厕所没关系」
「那些都无所谓啦，有人按门铃」
「我去开也不太好，可你又没听到，我才来叫你的」
「你开就你开呗」
我打开门签收了东西，回到屋子里。
路美凝视着笔记本电脑的屏幕。
「喂，别看我电脑啊」
「啊，抱歉，意外意外」
什么意外啊。
屏幕上赫然排列着我搜出的涩图。
「……有、有什么意见吗」
「你肯定是觉得我不去找人交流，就宅家里看这些的闷声色狼吧」
「没，我不觉得」
「我也不是一天二十四小时都在思考研究相关的东西嘛」
「在这个充满杀伐之气的世界里，我也需要一点心灵慰藉」
「我还什么都没说呢。我关注的也不是你想的那些」
「那是什么，你喜欢这种图片吗」
「当然不是喜欢，只是……」
「以前也有人找我拍这种照片」
「还有人找你拍这些？」
「我不是刚说过么」
「不是……可是……」
我现在非常混乱。
「那你怎么处理的」
「嗯，我接受了」
「你还接这些啊！」
「不对，等等，照片其实种类也蛮多」
「你接的是哪一种」
「穿泳装的那种」
「泳装……」
「当时还特地跑到冲绳去拍呢」
「喔喔喔……那确实得是泳装了」
「登杂志了吗？」
「这可是个大户啊……」
「是、是什么样的，能搜出来吗」
「呃，你看的就是。所以我才多看了几眼，抱歉」
「这敢情是你！？」
「这哪像你啊！」
我现在非常震惊，吐槽都没了章法。
「嗯，不是我啊」
「你到底说啥呢」
路美用拳头敲了下手掌。
「你该不会以为我是模特吧」
「怎么可能嘛」
「什么怎么可能，不是你自己说的吗」
「他们是来找我了，但我并不是做模特，而是顾问」
「顾问啊」
「那个模特在我的网站上看过我的论文」
「我在统计学方面有几个专利……各种和统计有关的工作都会找上门来」
「希望我根据以往的行业走势，给他们提供一个更吸睛的构图」
「真是个奇怪的工作」
「你才是最怪的好吧。你到底做过些什么工作啊」
「拍照的时候我也在场，不愧是专业的模特，怎么保持身材、拍照时的姿势……实在是学不来」
「现在我还偶尔会和她联络呢」
「你看着像个社交白痴，实际交友范围还挺广嘛」
「哪有，只有她会以个人形式和我联系」
「唯一能做笔友的人居然是模特，真厉害」
「诶，话说，你认识她啊」
「怎么了」
「没、没事」
「你想要我把她介绍给你对吧」
「我才不想」
「这个姿势是你给的吗」
「那这个模特用手指在胸前比了个圆似的东西，这啥意思啊」
「这个手势的意思是献上真心」
「你是说，这是个心形？」
如果是两只手还好，单手还真是看不出。
「我怎么看都像个铲子」
我用手指学着她比了比。
「你先入为主了，所以才看不出来啊」
「要用心去感受，或者说是要满怀爱意」
「满怀爱意……」
「重点是要有心的意识」
「来个示范看看」
「诶诶，我才做不到」
「那你还说我」
「嗯，就、这样吧……」
「不管怎么看都是锹形啊」
「看来你的爱还不够深」
「为什么我要对你满怀爱意嘛」
「是你自己说的啊，模仿也好怎么也好，总之试试看」
「满怀……爱意……」
「我做不到」
「哈哈，你这不也害羞了」
「我才没害羞」
「哈哈哈」
「不准笑」
「我们两个干什么呢，像小学生一样……」
「哈哈」
「你这性子真行，真的」

◆06２学期 0907
「……呼啊」
我从床上爬起来，打开冰箱找早餐吃。
路美在我背后的沙发上扭来扭去准备起床。
「好想吃阿波罗」
「又是阿波罗」
这次我早有准备。
「是这个点心吧」
「……这是什么」
「你要的阿波罗啊」
「……好吃」
「是、是么」
「好吃」
「快去洗脸」
路美洗完脸，回到了房里。
「喏，阿波罗」
「什么」
「阿波罗啊」
「谁一大早吃这些」
「你刚刚才吃过啊」
「？？　我不知道」
「算了」
她的潜意识到底和阿波罗有什么关系？
算了算了，无所谓。
……今天是出考试成绩的日子。
和之前一样，成绩好的人的名字会被贴在走廊上。
制服要认真用熨斗烫平。
第一名有第一名该有的仪表。
「真是麻烦啊……」
但这也没办法。
这是对那些悲哀的失败者该有的礼仪。
「哼哼……」
「你居然会熨衣服，挺精神嘛」
「偶尔会」
「那我也熨一熨好了，用完借我一下」
「哼，你也是这个打算么」
「嗯？什么打算」
「无妨」
走廊的角落里已经挤满了人。
成绩好像已经张贴出来了。
「咳咳」
夺回我的圣地。
「……怎么可能」
我呆呆地站在贴出的成绩单面前。
『第三名　爱内周太』
第一名是路美，这就算了。
那第二名呢？
「星真理栖？」
这什么个性化的名字……
第三名啊。
也、也没什么……
无所谓，无所谓的。
「哈啊～～～～」
第三名啊……你……
一身运动服的老师
「爱内！」
啧，麻烦的人来了。
一身运动服的老师
「又在为痛失第一失落了啊」
一身运动服的老师
「第二名不也挺好的嘛，对吧爱内」
「烦死了」
连第二名都不是啊」
一身运动服的老师
「诶……还真是……抱歉」
一身运动服的老师
「……这样啊」
「什么这样那样的！你就不会说句“第三名也挺好”吗」
一身运动服的老师
「抱歉，我也不知道该说什么了」
「你就说‘第三名不也挺好的’就行了」
一身运动服的老师
「我要是这么说，那就没完了，第四名也不坏，第五名也还可以……」
「那第二名不也是一样吗！」
一身运动服的老师
「这么说也对」
一身运动服的老师
「真是有道理啊，不愧是你。啊哈哈哈」
「（哪有这么夸人的）」
星真理栖是谁……
这什么怪名字。
估计是快学进ICU了吧。
再看看我，棺材盖儿都盖到脖子了，又只是偶尔学一学。
这么一想，她也不过如此。
「星同学好厉害，是第二名呢。怎么学习的啊」
「没什么」
「诶诶诶，真的」
「我什么都没做」
「好酷！」
……居然是星？
星是个什么样的人。
看样子是已经走了。
「恭喜」
「突然鼓掌干什么」
「你不是考了第一嘛」
「我是没什么兴趣，听班里的朋友说起的」
「朋友？　你有吗」
「有啊，不要吐槽这种奇怪的地方」
「啊，是片桐同学啊……」
「你从小就要强，既然你已经努力学习了，就别去计较区区排名了嘛」
「区区排名？」
「你说的没错。说到底也就是玩玩而已，我才不在乎这种东西。一点都不在乎。这种低水平考试的竞争无非就比谁更细心。在此之上，我连能不能活下来都不知道，考试时粗心大意也没办法」
「说得真快啊……」
「对了，我是要拿奖学金的，必须保持成绩才行」
「小学生？（译注：奖学金和小学生同音）」
「你又想歪了吧」
「没有没有」
「好了，先别管考试了」
「是你自己喋喋不休地在讲」
「说来……你那个大包里是什么东西」
「我从酒店里拿了点私物」
「你还打算住我家啊」
「嗯，再观察一段时间」
「嗯……也行」
「不过……」
为了她以后的人生，我得提醒她一下。
「你啊」
「就算个子再矮，好歹也是女人。还是警惕一点比较好」
「警惕？」
「就是说，一男一女住在同一个屋檐下」
「啊，这个啊」
「我知道的，知道自己时间不长以后对新田姐下手了对吧」
「你你你你、你说什么」
我就感觉她有点奇怪，果然是听说了啊。
可恶的新田姐……
「我跟你说，那是误会」
「生物在死亡面前都会激发繁殖本能，就是这样而已」
「你想和新田姐造孩子？？？」
「没那么具体！所谓繁殖本能……」
「可以了，停。我不想听」
「连这种事情都要死扣解释，这就是你无药可救的地方」
「所以别人才不想和你多说」
「不过我不介意」
「这话我也不想说，但我的个子确实很小」
「也有人特别喜欢这种的」
「比如你？」
「绝对不是」
「那不就行了」
「怎么」
「你虽然个子不高」
「仔细一看，长得还挺精致」
「谢谢」
「你这是在夸我？」
「的确是在夸你」
「拜拜！过会在检票口见咯」
「啊，嗯」
我本以为没人会找她说话所以第一反应是有人来找我但转念一想应该也没人会找我说话，一番判断下，这句话应该是对她说的。
「哇，爱内同学也在」
「好厉害，是聪明组合呢」
「第一和第三好厉害啊，名次加起来都有第四呢」
「我们加起来会有多少呢，四百左右吧。Four Hundred」
「居然有一百倍！」
「我们的战斗力是他们的一百倍！？」
「好厉害啊」
这俩人什么鬼，好像看到过不少次。
「有村同学，再见啦」
「她们俩什么情况」
「什么什么情况，是同班的山内同学和近藤同学」
「她们叫我一起到车站前去玩」
「我正常来上课以后……」
「她们就经常找我聊天，应该是平时没见过我吧」
路美这话听着就跟在掩饰什么一样。
「所以她们才叫我去咖啡厅的」
「这就是朋友啊」
「是、是吗。我觉得应该还不算朋友吧」
「你笑什么」
为什么呢。
为什么我会感觉心里少了块石头呢。
她交到了朋友，跟我有什么关系呢。
「行李怎么办？　我帮你搬回去吧」
「欸，谢谢你」
「那待会儿见」
我目送着路美往车站走去。
七年前……
我从没见过她和其他朋友一起玩。
唉，这关我啥事儿。
……回家吧。
路美一直泡在电脑里。
我有次好奇，凑过去想看看她在看什么，结果她只是认真地听着某所外国大学的公开课而已。
「你就不看看……有娱乐性的网站吗」
「娱乐性的网站？？？」
「哎呀，你看的网站好像都是比较晦涩的」
「没有用来放松的吗」
「放松……」
「比如可爱的动物的视频之类的」
「啊，可爱的动物……嗯，那种我也看哦……你看，这种的」
看着她满脸得意地播放的视频，我皱紧了眉头。
「这不就是恐龙四处作乱的CG吗。哪里可爱了」
「很可爱啊」
「喜欢恐龙就看恐龙电影嘛，侏罗纪公园就挺好」
「那部里……恐龙是反派，我不太喜欢」
「哦，行吧」
我还是不懂她。
行了，晚上就在家里洗洗衣服晾干吧。
我收拾着洗了趟澡的衣服。
我连路美的衣服也一道洗了。
虽然她很客气，但我其实不嫌洗衣服麻烦。
夜晚站在阳台上把洗干净的衣物晾干的过程，可以让我的大脑得到净化，十分清爽。
「喂，你啊……别往口袋里放着卡片啊」
「啊，抱歉，在图书馆用完，顺手就放进口袋里了」
「真是的……」
我从路美的裙子里摸出一份学生证。
无意间看到了她的出生年月。
生日是，9月……
9月11日……
不就是下个星期吗。
该怎么办啊。
我是觉得她应该无所谓这些……
可好歹麻烦了她这么多，总该表示一下。但这个又太敷衍了……
不过我还真想象不出那副场面……
「生日快乐，路美！」
「谢谢」
「蛋糕很好吃」
「蜡烛吹灭了」
「哈哈哈」
「哈哈哈」
为什么，为什么我起了一身鸡皮疙瘩。
绝对不行。
可是……
「你盯着我看什么」
「没，是……」
我赶紧藏起学生证，抓起旁边的衣物。
「那是……内裤……」
「我的内裤怎么了」
「感叹一下原来是淡粉色的」
「淡粉色怎么了」
「不，没什么」
「感叹一下原来是淡粉色的」
「淡粉色怎么了」
「我也不知道……」

◆06２学期 0908
要是没看见那玩意，我也不会对她的生日感兴趣。
但既然已经看到了……
「怎么了，在想什么呢？」
「我有个认识的人要过生日了」
「新田姐，你能帮忙一起庆祝吗」
「为什么我要帮你的朋友庆祝生日呢」
「其实你也认识，我觉得也没什么问题」
「我也认识？？？」
「哈哈，原来是这样啊」
「生日快乐，周太♪」
「你是笨蛋吗」
「不是你吗！？」
「是有村路美」
「欸，路美的生日快到了啊」
「……原来是想给她庆祝啊……真好啊，姐姐都被你感动了」
「不是……」
「当然，我对她的生日没兴趣，这也和我没关系」
「只是，因为一些原因受了她不少帮助……」
「所以，呃，帮她庆生算是……等价交换嘛」
「她拯救了我的生命，我庆祝她的生命？就是所谓的你来我往吧」
新田姐满口嗯嗯嗯，笑眯眯地听我解释。
「呵呵」
「有什么奇怪的吗」
「没什么。那就帮你吧，把朋友们都叫来吧」
「我也当然会参加啦，就在我家店里搞也行」
「把朋友们都叫来？」
「啊什么，朋友还是有的」
「是、是呢。路美肯定有朋友呢」
「她才没有。是我的朋友」
「爱内……」
「别打肿脸充胖子了」
「我才没有！」
「算上你，我可是往科学特搜部里拉了不少人呢」
「也是呢。这样啊……你也在交朋友上下了不少功夫呢」
「别把这话往我身上套」
「唔……有点眉目了」
「我亲自给她办生日会总归不太合适」
「但如果只负责策划，那应该是没什么问题」
「就跟幕后英雄一样嘛，哼哼……」
「真是的」
「路美的生日？」
「嗯，虽然她是个矮冬瓜，但每年都在努力长高」
「不如开个庆生会，就当鼓励她了」
「啊，钱由我出就好。你们就只管去吃喝玩乐就行」
「下周一下午五点。一定要来」
「行是行……可你说这么快干嘛」
「没什么」
「片桐，你呢」
「我也可以」
「可以是可以……」
「你盯着我看什么」
「我的生日在上个星期啊」
「什、么」
我和西野赶紧把目光从片桐身上移开。
「是、是吗」
「这样啊」
「一年年努力成长的我就不配得到祝福吗」
「你早说啊，我怎么知道你的生日是什么时候」
「有点害羞」
「‘过几天就是我的生日了’，这么和别人说不就等于是跟人家要个惊喜派对吗」
「要是期待半天，到头什么都没有，我的小心脏会受不了的」
「那就放弃吧」
「呜呜呜」
「话说，你和路美是什么关系」
「你们在交往吗？」
「哈哈哈哈」
我一笑带过。
「那就是青梅竹马？　你们偶尔会提到过去的事情呢」
「……没那么久」
「以前当过几天朋友，一个季节而已」
「现在嘛……因为某些缘故，现在在找她帮我」
「她聪明得很，比我还好」
「是在请她教你学习吗？」
「……呃，就当成是这样吧」
「庆祝倒是可以，可既然要表示感谢，你可要好好给她庆祝才行」
「当然了。所以我这不正在计划她的生日聚会，募集成员么」
「我会让她好好开心一把的」
「那你自己有没有……嗯……要和她说的话之类的」
「这我不太想」
「为什么」
「有点……恶心」
「你这是想多了吧」
「哈啊？　才没有」
「总之就拜托你们了」
我站起身来，途中突然想到。
「对了片桐，生日快乐，给你便便侠练习册」
「哪有给人生日送大便的！　话说你只是刚好要给我下一阶段的练习册吧」
「你很喜欢大便吧」
「倒也不讨厌大便」
「你们在食堂说话能不能注意点」
一和片桐说起大便就忘了人在哪里，实在是危险，这个变态。
「对了，为了庆祝小猛的生日，今天这顿爱内请客」
「太好了，我要吃帕菲」
「喂、喂，你怎么这么自觉……」
想说的话么……我也没什么想说的。
「没个礼物也说不过去」
我还从没给人送过礼物。
幸好我知道她喜欢什么。
「应该是恐龙了」
我拿了一盒某知名恐龙电影的DVD。
是恐龙因为因嫉生恨，袭击人类的灾难片。
对了，她说过不喜欢看恐龙被当反派打的片子。
还有别的吗……
「唉，就这样吧……」
最后，我选了一个恐龙吊坠。
我实在想象不出她挂着这玩意的样子。
她好歹是个女生，戴个装饰品也正常。

◆06２学期 0911
到了路美生日的那天早晨。
「好了好了」
「你今天放学之后到新田姐的店里去一趟」
「嗯？　要去那里吃饭吗？　不好意思啊，今天我打算回酒店一趟……」
「你去酒店做什么」
「倒也没什么。就是去拿点东西。而且还和人约好要讨论……大半夜讲话会影响你吧」
「怎么偏偏挑今天为那么点鸡毛蒜皮的事情回去啊」
「偏偏是今天？？？　怎么了？？」
「不，那啥，没什么」
「总之，新田姐找你有事，如果可以，最好把讨论也取消了」
「是吗？早上顺路去一趟不就行了」
「早晨很忙的」
「啊，早上好。今天天气也很好，要来店里坐坐吗？」
「……咦，不是很忙吗」
「周太说你找我有事？」
「别多嘴」
「！？　对、对不起」
新田姐被我的气势吓到了。
「到底怎么回事，新田姐看上去也不忙啊……」
「好了好了，快走吧」
「啊，早啊两位」
「今天下午就是路美的生——」
「咳咳」
「咳个头，你刚不是说了早啊两位么」
「你都知道当事人在这，还敢继续说啊」
「因为笨嘛」
「的确是笨」
「下午是我的……什么？　我的生？」
「啊，不是」
「你捅的篓子，你自己糊弄过去」
「呃、呃……不是」
「今天下午是路美的胜利！」
「下午是我的胜利……」
「什么意思？」
「……谁知道呢」
她说的其实也没错。
……正想着呢，就在校门口遇到了正在慢跑的西野。
「早哦～」
「这么热的天还大清早跑步，真是苦了您啊」
「没办法嘛，今天下午还有……呃」
「啊……路美」
「早上好」
「啊、啊啊啊啊啊」
「喂，你怎么激动成这样」
「不、不是……我不擅长保密啦」
「放平常心就行了」
「路、路美」
「怎么了」
「今天天气真好啊」
「是、是啊」
「怎么说呢……真的，好像在祝福一样」
「祝福？　什么东西」
「啊啊啊啊啊」
「你是不是真蠢啊」
「我先走了！」
「她是不是在躲着我？」
「她蠢，别想太多」
「真是的」
一大早就累得不行。
为什么我身边都是些这种人……
我在往储物柜里放东西的时候突然察觉一道视线。
有人在看着我。
在走廊对面……有个女生一动不动地看着我。
「她是……」
「星同学！」
星同学……
「星同学，你好厉害，这次考了第二名呢」
「没什么……谢谢你」
她就是星真理栖么。
她在看我？
……原来如此。是把我当成竞争对手，死命学习了么。
你就好好享受这唯一一次胜利吧。
话说，她怎么看这么久。
她到底想干什么。
「你认识一个叫星的人吗」
「星同学？　是星真理栖吗。知道哦，这个姓很少见呢」
「你对同学了解得真清楚啊」
「倒也不是这样，我和她同班嘛」
「真的？她是个怎么样的人」
「总是拿着非常厚的书在看，不过也不是死读书的人，也会正常和人来往」
「之前瞟到一眼标题，好像是《逻辑哲学论》什么的」
「哲学书……是个怪人啊」
「她应该也不觉得自己该被你这么评价吧」
「星同学怎么了吗」
「没，她之前突然考了个第二嘛」
「你也不用这么敌对吧」
「不是这个意思。有点好奇而已」
「啊——放学了放学了」
「那我们现在就去新田姐的店里做准备」
「具体该做点什么呢」
「就……做个彩带一样的东西，店里应该有折纸的」
「欸，那个啊……」
「怎、怎么了，不愿意吗」
「我想起以前……学校团建的时候做了一个很长很长的，结果他们说已经够了，就没要我的」
「可好不容易做出来了，也舍不得扔了，就放到家里做装饰了」
「然后妈妈问我，要开什么派对呢？」
「……我什么也说不出来」
「为啥突然提起这么档子事儿」
「为什么呢……嘿嘿。我擦擦眼泪……我可真是……」
「谁都有段悲伤的过去啊」
不过我觉得听着也没那么悲伤。
「那这次就一雪前耻吧」
「嗯！　是呢」
「冲啊！！！」
片桐迸发出一股无用斗志。
我来到走廊……
发现有个女人正盯着我看。
星真理栖。
不知道为什么，她对我抱有异样的竞争意识。随她，现在我也没空管这个。
下次考试我头顶就没她了吧。
不过到时候，没我这个人的可能性反而更大……
「哈哈」
真不好笑。
我打开储物柜准备往里面放东西时，有个夹在门上的东西掉了下来。
「这是……」
精致的便签上工整地写着寄信人的名字。
『星真理栖』
我看了看便签。
『放学后在屋顶等你』
真相大白了。
她死命想战胜我，是因为这个。
今天早晨就差把我身上盯出个洞来，也是因为这个。
「原来是这么回事啊」
「哈哈哈」
「！？　怎、怎么了」
「抱歉，我临时有事」
「欸，今天不是有路美的生日聚会吗」
「我很快就解决掉赶过去」
「解决掉？？　什么」
「……恋慕之心吧」
星真理栖已经在等我了。
她站在扶手前，轻轻地用手压着被风吹乱的头发，直勾勾地盯着我。
脸上微微有些潮红，是因为天气热，还是……
我在暑假也经历了不少，多少也理解了些所谓的少女心。
这是……那个啊。
在屋顶上，除了少女以外没有别人。一男一女。
就连我这种基本不看电视剧和漫画的人也看过这种情景。
「……你、你好」
「爱内周太」
我不自觉地站直了身子。
「我对门锁做了些手脚」
「你刚刚进的那扇门，除了我以外没有人能打开」
「这所学校坐落在山丘上，周围没有能眺望到这里的建筑物」
「这里，谁也看不见」
「哦、哦」
「你懂我的意思吗」
星说着，一步一步朝我走来。
星的脸上有着某种决心。
她做得如此隐蔽。
我当然明白了。
不过……
虽然是有点害羞，可到了这一步，我也不能装傻了。
「你是……」
「喜欢……」
「去死」
这两样东西之间没有半点关系，除非这人是个变态。
要么是她打算刺伤我，要么玩匕首能给她带来性刺激。
要是前者还比较好。
「你要干什么！？」
「我不是说了吗」
「去死」
「什、什……什么。你到底是……」
完全摸不着头脑，但我知道，她是认真的。
「不要啊」
「别叫得这么恶心」
「你到底搞什么」
「你学习学到脑壳出问题了吧，神○病」
「就因为你个凡人拼死拼活考第二才会变成这样啊」
「我不知道我什么时候、什么地方惹到你了」
「但我知道，只有医院能拯救你的黑暗」
「有病就去医院」
「再见」
我朝门跑去。
虽然气势汹汹地呵斥了她一番，可实际上，我的腿抖个不停。
「打不开？？」
「不会吧」
「我刚说了，这扇门是打不开的」
她不是刚还在围栏边么。
怎么跟瞬间移动似的，突然到我面前了。
「呃、呜」
我的胸口突然被踢了一脚。
「呃、咳……你……做什么……」
「你梦见过鲸鱼吗，爱内周太」
她用匕首的刀刃指着我的鼻子冷冷问道。
「什、么」
「你七年前去过那座岛」
「在那里看见了什么」
「从那天起，你看到了什么」
「我不知道……你在说什么……」
「从我个人角度讲，我不想想起那个夏天的事情」
「那也赶紧想」
「除非你想死」
这货……
「我和……茜……路美……」
「去了那座岛」
「接着，你在大海里遇见了“鲸”」
「而它……」
「把打开新世界大门的钥匙交给了你」
「我不知道你在说什么」
「……是吗？」
「那就在我给你留下终身难忘的痛苦之前，好好回忆一下」
——记住
——记住
——记住
你得到的是开启真理的钥匙
你得到的是开启真理的钥匙
你得到的是开启真理的钥匙
世界渴望着真理、畏惧着真理、想要消灭真理
世界渴望着真理、畏惧着真理、想要消灭真理
世界渴望着真理、畏惧着真理、想要消灭真理
但你手中也有与整个世界抗衡的力量
但你手中也有与整个世界抗衡的力量
但你手中也有与整个世界抗衡的力量
切记——
切记——
切记——
「啊啊啊啊啊啊啊」
「这是」
「爱内周太，你果然……」
「哈啊。哈啊……」
「你知道你刚刚做了什么吗」
「哈啊……哈啊……哈啊……」
「哈啊……」
「也罢，就让你多活几天」
「在这期间想清楚了」
「哼，反正你剩下的时间也不多了」
星放了一阵狠话后就离开了。
我也没有力气去拦住她。
我跪在地上，忍受着腹部被踢到的疼痛和被匕首割伤的疼痛。
「好痛……」
「哈啊……哈啊……」
「头好痛……」
「好痛……」
「哈啊……哈啊……」
然后……我……
会就这样死掉吗。
被莫名其妙的病折腾来折腾去，又被莫名其妙的女人缠住。
然后莫名其妙地死掉。
「开什么玩笑」
我也想找到宇宙的真理。
我决不能让自己死得这么不明不白。
这是智力上的失败。
「我……还……不能死……」
……我拖着沉重的身体回到住处的时候，太阳已经落山了。
手机里有几个未接电话。
最终，我没能参加路美的生日聚会。
还好，主角是她，我就算不在也问题不大吧。
新田姐的店里已经一片漆黑了。
庆生会早该结束了。
「我回来了」
「！？　周太？」
「哟，生日会怎么样」
「吓我一跳」
「我自己都忘了今天是生日呢」
「这是你自己的生日啊，真够随便的……」
「你为什么不来，我听说是你计划的啊」
「幕后英雄都是这样的」
「等等，你……这是」
「怎么受伤了」
「遇到杀人魔了」
「唉，看来老天爷是想方设法要让我死嘛」
「既然他这么想我死，那我干脆死了算了」
「可惜我也不知道怎么才能死得彻底」
「冷静点，你现在脑子有点混乱」
「哼哼……」
「不是有个叫彗星机构的东西么。一群脑子有病的人凑在一起，干些恶心人的勾当」
「他们好像是对我有点企图」
如果他们想杀我，我早就死在屋顶了。
她放过我，肯定是对我有什么打算……
他们想让我去小笠原群岛。
去那间研究所。
「求之不得」
「我就去给你看」
「你要去哪？」
「小笠原群岛的生态研究所」
「……什么？！」
「老实说，我觉得这样下去也没什么盼头」
「对吧」
「而且，我知道的。我已经没多少日子能这么晃悠了」
「……周太」
「我很感谢你」
「我的身体能恢复到现在这样，顺利迎来第二学期，都是多亏了你」
「但是，这么被动挨打可不是我的风格」
「……彗星坠落的地方」
「那天我和你一起去的，我接触到彗星的地方」
「我要去那里，亲手揭开真相」
「我要去小笠原群岛」
「现在都不知道那边是什么情况」
「你去了也未必能找到线索」
「可我还是要去」
我隐瞒了今天遇到星的事情。
只要他们想，随时都能杀我。这次他们放过了我，可谁也不知道下次还是不是这样。
事态比我想象中的还要严重。
不能再让她和这些扯上关系了。
小笠原群岛……
一切都是从那里开始的。
她……他们好像觉得我很危险。
然而又放过了我……就是想把我引诱到那里去。
虽然不知道原因……
可怎么想都不会是什么好事。
「知道了，我也一起去」
「……什么？为什么」
「因为我是你的主治医生嘛」
说实话，我就知道会是这样。而且，我自己也期待她这么说。
「我就知道你会这么说」
「结果和那时候如出一辙啊」
「是呢」
「那次没能到达目的地」
「不知道这次能不能成功」
「既然决定了，就去做准备吧」
「查一下出港时间表，找住宿的地方……越快越好」
日子要紧张起来了。
「对了」
「有件事忘记说了」
「什、什么」
「生日快乐」
我拿出恐龙吊坠。
「谢谢。这是什么？」
「……好可爱」
路美双眼放光地看着恐龙吊坠。
可爱……？
「对了，我打开袋子才发现这是一对的……」
「你可以拿去送人，两个都先自己放着吧」
「是吗」
那就我先拿着吧。有机会再拿去送人。
不过应该也没几个人会喜欢这种东西。
「嘿嘿嘿」
很高兴的样子。
真是个难懂的人。

◆06２学期 0912
天亮了啊。
「呼啊」
被星踢伤的地方过了一晚就痊愈了。
真是不可思议。
我能想到的原因，也只有当时的那股神秘力量……
应该说是某种超自然的力量。
「哈啊啊啊啊啊啊啊」
「哈啊啊啊」
「哈啊！」
啥都没发生。
蠢死了。
被路美看见了。
「龟派气功？」
「才不是」
「这是科学性的实验，别在意」
「是、是吗」
去新田姐那儿吃早饭，顺便和她道个歉吧。
「早上好」
「啊、早——」
「昨天非常感谢……」
「早啊」
「你们干嘛」
「这话该我问啊」
「准确来说，应该是你昨天在干什么呢」
「说好要来却迟迟不出现，大家都不知道该不该开始」
「不过很快就玩起来，忘了还有你」
「那也挺好」
「在那之后，我们就直接住在新田姐家里一起聊天了」
「路美原本也在的，但是说担心你就先回去了」
「后来她联系我们，说你已经回家了」
「佳纯可担心你了」
「主、主办迟迟不出现，我当然会担心嘛」
「新田姐，昨天真是不好意思」
「没关系哦」
「啊，对了。下周我要出去旅游几天」
「旅游？？？」
「去小笠原群岛」
「又、又突然要出远门啊，这次是怎么了」
「科学特捜部的活动」
「下周算上校庆不是有个四连休嘛，我准备在那几天去」
「好耶！　去岛上旅游！」
「旅行啊，也好，暑假的时候我哪也没去，这次刚好去玩玩」
「啊、啊？」
「和你们没关系啊」
「是科学特捜部的活动对吧。那我们当然要去了」
「不、不是科学特搜部……」
「不是？」
「是我的个人旅行……」
「个人旅行，只有路美和你两个人」
「哎呦」
「哎呦个头」
「早上好，怎么了」
「旅游！　科学特捜部！　小笠原群岛！！」
「……啊、啊？」
「她们也想去」
「一起去也挺好啊」
「（喂，我们可不是去玩的）」
「（是归是，但有父岛这个风景区，只要不去研究所在的那个岛应该就不会有什么危险）」（译注：防歧义注释，父岛为小笠原群岛其中一座）
「没办法，那就大家一起吧」
「好耶！」
「欸，真要去啊」
「是你们自己说想去啊」
「我只是附和一句嘛。真要去小笠原还挺麻烦呢」
「是吗？」
「对了，小猛，你知道小笠原群岛在哪，过去要花多久吗」
「不知道，在哪？」
「在东京」
「唔……那不就当天来回咯？」
她果然啥也不知道。
「怎么可能这么轻松」
「得请将近一周的假吧」
看吧，果然开始犹豫了。
「好耶！　可以一个星期不上学了」
这人没救了。
「其实算上周末和校庆的连休，请四天就够了」
「估计会耽误学习，你们没意见吗」
「我们都这样了，耽误点也没影响嘛」
「病入膏肓了……」
「自主训练在那边也可以进行。当成合宿就没好」
「突然换个环境，对心理反而有好处呢」
「也是」
行吧行吧。
特别是片桐，我对她还是有些谢意的。
既然她想要这种青春回忆，那就陪她留一点吧。
「你也是个可怜人啊」
「……为什么要摸着我的头安慰我？」
片桐和西野快我们一步吃完，离开了店里。
看来这趟旅行比想象中麻烦啊。
「真是的」
怎么了。
新田姐两眼放光地看了我很久。
是有什么事吗。
「刚刚说的旅行，是科学特搜部的合宿对吧」
「嗯……是呢」
「这样啊」
这是，想要我邀请她吗……？
嗯，新田姐好歹也是科学特搜部的成员。
不对，等等。她误会起来有一手的。
要是顺着她的意思提出邀请，说不定会被叽叽喳喳念个不停。
「听说小笠原群岛是个美丽的地方呢，可惜我没去过」
「今年夏天都在顾店，都没什么时间去旅游呢」
「嗯嗯」
不对……这实在是……
「呃、嗯……」
「怎么了？」
「新田姐也来吗？　合宿……」
「爱内！」
「是、是」
「我要去！」

◆06２学期 0913
第二天，我找了叔叔一趟。
我想和他当面商量下长期旅游的事情。
「我准备出去旅游几天」
「哦？要去哪里」
「去小笠原群岛」
「你说什么……你去那种地方干什么」
「去生态研究所？」
「……是的」
「我在那边工作过，可以明确告诉你，那边已经什么都没有了。况且一般人根本进不去」
「可是……」
「那里发生过爆炸对吧」
「嗯。不过我那时候不在岛上，不清楚详细情况」
「官方说辞是实验事故……」
「可我觉得，要多大的失误才能引发那么大的爆炸呢」
「这话我只跟你说，我觉得他们肯定是销毁了某些证据」
「您是说，那里有关键到要被销毁的证据？」
「政府对彗星的调查原本进行得很顺利」
「但是那次爆炸发生后，调查就立刻停止了」
「如果你要去那里，务必要注意安全」
「据我所知，那里应该什么都没有了……也可能还隐藏着什么」
「总之，希望你安全回来」
「对了，你的状况也并不乐观，记得照常和我报告」
「非常感谢。我还有件事想问您」
「关于彗星机构，您了解多少」
「……那个组织啊。最近好像很活跃呢」
「表面上是个邪教，可这只是伪装」
「您是说，他们故意给自己抹黑？」
「没错。这个组织实际要比展现出的更加庞大……甚至具有一定公权力」
「公权力……」
「他们又很多赞助来源，都是些家喻户晓的国际企业。此外，还有些国家本身都在扶持他们」
「因此，他们刻意隐瞒自己的真身，在背后扩大自己的势力」
「故意让人觉得自己是邪教？」
「我是这么想的」
「你问这个彗星机构做什么？」
「也没什么，只是觉得如果我有个万一，可能能找他们求救」
「确实是条路。他们有自己的研究项目，所有信息都很隐蔽，我也不知道他们到底在研究些什么」
「他们应该还掌握了一些我们都不知道的关于彗星、彗星病的信息」
「同时，他们的风评不是很好。事实上，有些成员参与了恐怖活动，受到了刑罚。这些人还挺偏激的，你要是想和他们接触，还是慎重些好」
「不，那不会。我只是有点好奇而已……没打算和他们接触」
是他们主动找上我的。
「对了，那旅游呢」
「老实说，我不太赞同，不过……我也没有权力制止你」
「去吧。啊，钱就不用担心了，需要多少，我转给你」
「这样好吗？我自己手里还有一点钱的」
「别在意，你用的钱基本上都算是你父亲的遗产」
「你有权使用」
「那我就不客气了」
「嗯。难得出去一趟，玩得开心点……要和有村路美，还有你的女朋友们一起去对吧」
「呵呵，有一手嘛」
「不是，您真别想多了。这次旅行可关乎我的生死呢」
「就算是生死攸关，也不能忘了谈恋爱和打飞机，对吧」
「……怎么感觉您在拿我寻开心」
「哈哈哈，没有没有」

◆06２学期 0916
「这个，谢谢你」
路美给我看了看手机屏幕。
「哦，日程表啊」
「你还真是积极，佩服佩服」
「从船票到住宿……全部都准备好了」
「那是当然了，可不能大意」
我发给她的十页PDF里写满了日程表、随身物品还有保险的相关说明。
「既然要去旅行，不把这些东西都收拾好就放心不下」
「和上次差的真多」
路美眯着眼笑道，对我的变化感到惊奇。
「哈，我也是会成长的。而且上次主要是没有时间」
「小笠原群岛啊」
上次去的时候，完全没有旅游的兴致。
不，这次也不是悠闲旅游的时候。
但不可思议的是，我现在十分乐观。
既然要去，干脆就玩个痛快吧。
「这个……“零食控制在1000日元以内”是什么意思」
「如果不把这个写上，会有人把持不住乱买一通吧」
「想买的东西让她们买不就好了嘛，又不是小学生」
「难说，都跟小学生似的……」
「为什么要看着我」
……手机？
今天真是谁都要找我啊。
「呜呜」
好可怕。
刚接通就突然传来了哭声，我不由自主地把手机从耳边拿开。
「是片桐吧，怎么了」
「我没办法去合宿了」
「怎么了」
「我要去墨西哥」
「为、为什么突然要去那儿啊」
「家庭旅行」
「你家人还真是奇怪啊」
「比起什么墨西哥，我还是更想去小笠原群岛啊」
「我不要去墨西哥。要被黑手党绑架的」
「哪有那么恐怖……」
「看网上对墨西哥的印象都是这样的嘛」
「我现在先去看点猎奇图片做做心理准备」
「别看怪兮兮的东西做怪兮兮的准备啊」
「图片我也会给你一份，你得做好我有个万一的准备」
「您可别」
「唉，怎么说呢」
「当初是你第一个加入，科学特搜部才能顺利运作下来」
「能认识你真是太好了」
「爱内……」
「怎么感觉你的意思是我要死在墨西哥了？？？」
「别说得跟生离死别一样啊」
「哎，墨西哥也是有名的旅游胜地嘛」
「日本人都能过去旅游，那应该挺安全，别担心了」
「我爸是个怪人，他非要去最混乱、最有墨西哥风的地方」
「喔喔喔」
「永别了」
「别说和我永别啊啊啊啊啊啊啊」
「好了，我也有很多东西要准备，今晚就先回酒店了」
路美抱着大大的旅行包站起身来。
「啊，是么」
「周太」
「怎么」
「我们要一起回来」
「你还真把这儿当你家了啊」
「啊哈哈，也是呢。不过我在这里住得确实挺舒服」
「为什么呢」
「因为有我呗」
「欸，怎么说」
「开玩笑的，玩笑」
「什么玩笑？？？？？」
「喝了点酒，人有点不对劲」
「好了好了，别想太多」
「嗯……那明早车站前见」
以前，我也说过这些。
和她约好明天再见，然后分别。
「再见面已经是七年后了啊」
那这次……
还是别想那些不好的东西了。
现在的心情和暑假前有点像。
就是去见路美的前一天。
这感觉可能是在这个房里度过最后一晚的伤感吧。
还没做的事情……
竟然没有。
如果回不来……
我看了一眼电脑。
「数据要怎么办呢……」
还有……
「爱因斯坦……」
我看向了耷拉在房间角落的机器人。
「这玩意儿又会怎么样呢」
如果我发生了什么意外……
可也没法带它一起去啊。
算了，就算我回不来了。
叔叔也会妥善处理的。
对啊，说不定我去了就回不来了。
「电脑里的数据……还是删了吧」
要是不小心被人看到……
「删了删了」
都是我重要的收藏品，可也没办法啊。
「等等」
「最后……」
「明天就出发了吧！我给你带饯别礼来了！」
「路上注意安全，一路顺风」
最终，数据还是没删。
反正之前和路美说过的，她会想办法的。
而且……说不定还回得来呢。
我希望这样吗？
——希望能再次回到这里。

◆06２学期 0917
第二天。
我们在检票口集合。
目前谁都没来，毕竟离约好的时间还有15分钟。
但马上就有一个人出现了，是路美。
「早上好」
有点违和感。
「你啊，白大褂就算了……为什么穿着校服啊」
「有什么奇怪的。既然要去社团活动，穿校服不是很正常的吗」
「嗯？是吗？」
「虽说是社团活动，可这是旅行啊……」
反倒是我说不下去了。
不对，应该穿私服吧。下个来的人就能证明这一点。
「早上好～」
是西野。
太好了，她穿得一看就是去旅游的。
「早上好」
新田姐是大学生，穿的当然是私服……
好了，成员到齐了。
「到头来，还是不知道谁对谁错」
唉，算了。
「给，这是到港口的票」
「欸，这样好吗」
「别客气」
「谢谢」
「小猛没办法一起去了呢，她明明那么期待，真可怜」
「呼。她真是个老倒霉蛋啊」
我们坐着电车，一路换乘后来到了终点站，港口。
海面很平静，天气预报也说今天是晴天
应该不用太担心晕船吧。
「喔喔喔喔喔喔喔」
「上一次坐船是什么时候了呢」
「新田姐，那里有个餐厅耶，我们去探险吧」
「好啊」
「路美呢？」
「我回房间了，有东西要调查」
在船上探险、休息……大家都各自散开。
到小笠原群岛要耗一整天。
尽情享受吧。
这艘船……和那个时候坐的船是不是同一艘呢。
去小笠原的船不是太多，说不定就是同一艘。
想不起来了。
羽毛……？
是鸟的羽毛吗？
我突然感到到一股熟悉的感觉。
某种记忆萦绕在脑海里。
当时，我按路美给出的条件寻找部员……
在校门口遇到了长着翅膀的少女。
「爱内」
「坂下」
坂下扶着扶手，眺望着大海。
「为、什么」
这幅景象平平无奇。
但是、为什么……我感到如此意外。
为什么。
坂下应该是……
对了。坂下也被那几个闹腾的家伙带着参加了这趟旅行。
她平时从不主动，可这次却坚定地说着“我也要去”。
我又想这些是要干什么啊。
「海风很舒服呢」
「真是个普通的感想」
「普通不也挺好的吗！」
「海风很舒服呢……一般都觉得这话太普通，不太好意思说，这么一想，这话又反倒不普通了……？」
「别搞那些奇怪的理论了」
「小笠原群岛啊」
「要是能看见鲸鱼就好了」
「你也想看看鲸鱼吧」
「我们好像聊过这个吧」
「……有没有呢……」
「可能聊过吧」
总觉得记忆有些模糊。
思维有点迟钝。
说起来，坂下……为什么在这里……
不对，她在这里也不算奇怪。这是科学特搜部的旅行。
「我可能有点晕船……先回房间休息了」
「嗯……去吧」
我……回到房间里，躺在床上看着天花板。
上岛前真的很闲。
能让我感叹真闲的时间已经不多了。
应该也没什么遗憾了吧……
留给她吧。
我有义务写这个。
我打开帆布包。
我发现了送给路美的吊坠的另一半。
如果我真出了什么以外，可不想我的遗物是这种玩意啊。
可总也不能扔掉。
算了，无所谓。
我没带电脑来。
我去商店买来了笔和便签。
只能慢腾腾地用手写了。
「呃、嗯……」
「不懂」
不知道该写什么。
那不如干脆不写了……可我还是觉得该写点什么。

◆06２学期 0918
「——到达！」
「哦哦哦哦哦哦」
「好棒啊」
「大海的美就是不一样。啊，我也没怎么看过海来着」
这群人在船上就够烦，上岸之后更烦人了。
「哼，小孩似的」
「你以前来的时候，也跟她们一样哦」
「什么？　那、那又怎样……那时候我本来就是小孩嘛」
「嗯……说的也是」
「快点去游泳吧」
「你啊……真是有活力啊」
「当然，都在船里关了这么久了」
「忍不住想尽情活动身体啊。在甲板上慢跑会被人围观的」
「既然来了，我也想去游一游呢」
又不是来玩的……
不过今天也没什么非做不可的事情。
稍微玩一会儿也可以吧。
「换好衣服在海边集合吧」
……说起来，那时候是在路边的草丛里一个一个换的来着。
小孩办事就是方便。
「哎呦……」
女生要收拾不少东西，得花不少时间吧。
我去特产店里乘凉去了。
随便逛了逛……
回到海边之后，她们已经准备完毕开始游泳了。
「爱内，你好慢啊——」
怎么说呢。我遮住了眼睛。
眼前的景象闪瞎我眼。
说起来……
她在干什么啊。
「爱内爱内。来玩海上橄榄球吧」
「海上橄榄球？　那是啥」
「在海上互相夺球的游戏。规则是只能用单手，比谁持球时间长」
「那是橄榄球吗……？」
「又不是在泳池，还真能在海里玩啊」
「这样也很燃啊！」
「奇怪的家伙……」
「行吧，放马过来」
「那就你先来吧」
西野把球投了过来。
「这不是沙滩球吗」
这东西用单手拿着本身就很困难啊。
「那，开始——」
「唔哦哦哦哦哦哦哦」
西野向我冲过来。
我尽力躲避。
球一下就掉了下去。
「嘿嘿，我接」
「哼。抢回来还不是轻轻松松」
「啊啊啊！」
「哎呀——」
「啊，抱歉」
我没收住动作，手戳到了西野的侧腹。
我一时尬住了。
「？　怎么了」
她完全没在意。
「追得上我吗」
「什么！？」
西野用单手拿着球潜进了水里。
「喂、喂。这样也行啊」
沙滩球本身是有浮力的，可她还是一起带着潜进了水里。
还真厉害啊。
「但我也没这么容易输」
她总会浮上来的。抓住那个瞬间。
「完全不浮上来啊！」
「呼啊」
「你为什么不追上来啊」
「你这口气也太长了，我都以为你溺水了呢」
「能潜３分钟呢」
「太强了……」
「跟爱内玩不起来啊。路美，来玩海上橄榄球吧」
下一个牺牲者吗……
「你看你看，爱内，海水真漂亮啊。好棒啊」
「是透明的哦」
「嗯嗯」
「好奇怪的点头姿势……你在想我的感想好普通吧」
「真是的。算了算了」
「但是你都这么说了，那就让我听听你不普通的感想啊」
「什、么」
坂下少见地反击了。
既然你这么说，我就让你看看我的非凡之处。
「真是浮游生物稀少的海啊」
「所以才会透明吗」
「你这跟我普通的感想没什么区别啊」
「不、不是这样」
「呀——呀——你也很普通」
大概是到了海边心情愉悦，坂下竟然也调侃起我了。
有个穿着奇怪衣服的人。
是路美。
「为什么穿着连衣裙啊」
「哪有为什么，我也不能穿着校服游泳吧」
「当然啊」
「你是没带泳衣过来吗」
「嗯。我找了找入学时买的那件，结果没找到」
「我本来想干脆穿内衣游的，可她们怎么都不让」
「那肯定啊」
「泳衣跟内衣也没什么不一样啊」
「……这差的可大了」
「哦哦、太棒了！」
我赶忙向西野和新田姐看去。
「你说哪个？？」
「哪个？　是这个哦」
「螃蟹？」
「这名字念着快把舌头咬了的螃蟹是什么玩意」
「你不知道吗。这是近年才发现的新种螃蟹」
「带回去做成标本研究研究吧」
「标本！？」
「别开开心心地搞昆虫采样啊」
「好好享受大海吧」
「嗯？我在享受啊」
「咦，这是海蟑螂么……但是，颜色有点……」
「这也做成标本吧」
「这个也做成标本吧」
不管了。
「你优雅地喝什么呢」
「热带果汁。那边的路边店里买的」
「说是杨桃和火龙果的混合果汁」
「又是光听名字觉得挺骇人的果汁」（译注：日语中杨桃读作星果，火龙果读作龙果）
「可这种水果的味道一般都配不上那么拉风的名字」
「很好喝哦。要尝尝吗？」
我看着新田姐喝过的吸管。
「不，但是……」
「（想这么多干嘛，又不是小孩了）」
「那我就尝一口」
我若无其事地含住吸管。
「嗯……味道确实还可以……」
「喂，为什么用吸管喝啊。从杯子边喝啊」
「欸！？　对、对不起。我……」
「真是的。要再细腻一点哦。你可真是小孩子啊」
「怎么成这样了……」
「我看你一直坐在游泳圈里漂来漂去，不下水游一游吗」
「我不会游泳啊」
「不过这么漂着感觉也不错」
「这样啊」
你身上就带着个很大的游泳圈——这种大叔似的想法我当然不会说出来。
不看她们各自让人头疼的个性……还真是绝佳的风景啊。
深深记在心里吧。
有谁打电话过来了。
片桐……？
说实话，我忙着把眼前的每分每秒都记在心里，完全不想理她。
「呜、呜呜」
「怎、怎么了」
「一直走一直走一直走」
「什、什么」
「走多久都净是仙人掌啊」
「是、是吗」
她到底是在哪儿走着呢。
「你那边怎么样」
「我这边？　……怎么说呢」
「阳光好刺眼」
「你说什么呢」
「阳光好刺眼」
「你怎么怪怪的」
「我受够仙人掌了」
「我爸爸带来的零食是墨西哥玉米片，真搞不懂他怎么想的」
「餐餐玉米面，折磨死我了」
「这样么。加油吧」
她只是找我宣泄下阴郁的心情而已。
「爱内，你干什么呢」
「你该不会下不了水吧。我看你一直没有下水的意思」
「我好像……听到了很开心的声音。拨水声和……女孩子的欢笑声」
「夏天真棒啊」
「欸。什么」
「再见了」
看了一会，我又没了兴致。
我也并不打算混在里面一起玩。
光是看着是很高兴，但是一直看着也很奇怪。
我又回到城里闲逛。
我边走边与当年来时的记忆作对比。
我多少还记得一些。
我试图回忆起曾经忘却的记忆。
七年前，我迎来的是……毫无意义的结局……
这次又如何呢。
自从到了这里，我总觉得有人看我。
对方似乎也没想隐藏。
我回过头，回望向看着我的人。
是一个女人。
她回看着我。
我向她挥了挥手示意。
她起初有点惊讶，片刻后慢慢向我走来。
我需要跟她好好聊一次。
我有事要找她帮忙。
「爱内周太」
「没想到能在这碰见你，星真理栖」
星明显对我的态度感到不解，默默盯着我。
「彗星机构。你是那的人吧」
「所以呢？　你现在打探我们的消息也没什么用」
「我不知道是谁指使你们的，我只想知道，你们引我到这里来有什么企图」
「是想杀了我吗」
「你们是不会懂的吧」
「——被命运玩弄自己生命的感觉」
「所以，你想破坏命运么」
「对我哭诉这些没什么用」
「别啊，我叫你过来不是为了这个」
「我有件事想请你帮忙」
「我把这封信交给你。如果我有个万一，希望你把它交给有村路美」
「这是什么意思」
「我可是想杀你的人，为什么要把这种东西给我？」
「是这样」
「你们由于某种原因把我视为危险因素」
「我估计你们通过各种手段，时刻把握着我的动向」
「窃听……黑客攻击。不择手段」
「既然这样，如果我在行动前给人留了信……你们不可能无动于衷」
「搞不好还可能对收信人造成伤害」
「所以我直接交给你们」
「你们想看就看，我无所谓」
「里面没有任何让你们感到威胁的信息」
「所以，如果你们觉得没问题……」
「就把这封信交给收信人吧」
「理由我倒是懂了」
「可希望杀掉自己的人转交信件，你真是病的不轻」
「你毕竟还是个人」
「我相信你也会有罪恶感的」
「呵，好吧。我也不能跟你保证，但这封信我就先收下了」
「谢谢。算我欠你的」
「……什么」
「再见」
「奇怪的家伙」
「啊——尽兴了尽兴了」
「游泳真的好累啊」
「新田姐不是一直在喝饮料吗」
「真失礼啊。我也游了一下哦」
大家都尽情享受了大海，回到了港口。
「肚子饿了呢」
「去吃点东西吧」
「去那边随便吃点就行了吧。有好几家店呢」
「其实……我在网上查过，附近有家拉面馆」
「有点可怕，但我也想见识见识了」
「那、那就去拉面馆吧」
「我开动了——」
「我要开动了」
「？？？　怎么了」
「坂下，你不用鼻子吃拉面吗」
「咳咳」
「爱内！？　你胡诌的事也告诉别人了吗」
「因为他们来问我给你的条件是什么嘛」
「你正常回答不好吗」
「咦，那是乱说的吗？」
「当然是啊」
「为什么要搞这出啊……」
「这是片桐的主意，回去揍她」
「付诸实践的是你啊」
「路美，那真正的条件是什么啊」
「跟我一样，坂下也有条件吧」
「是、是……」
我用目光指示路美，让她不要多嘴。
「（我知道）」
「爱内跟我说条件是普通人」
「普通……」
「我听到的时候心情也很复杂」
路美双肩一颤。
「喂路美，有什么好笑的」
「抱、抱歉」
「追根究底，还不是因为你提了奇怪的条件」
「抱歉抱歉，是我不好」
但是……
我瞟了坂下一眼。
我到底有没有对她一见钟情呢？
再想想也还是没结论。
我当时为什么会觉得对她一见钟情了呢。
对了，因为看见了翅膀……
那是什么啊。
吃完午饭，我们去附近的几个景点随便转了转……
然后回到了旅馆。
突然，身后的坂下停下脚步，眺望着大海。
「怎么了」
「看。夕阳真漂亮啊」
「你、你说什么……」
「‘夕阳真漂亮啊’……又是句普通到谁也不会说的话」
「这、这又怎么了。别在奇怪的地方吓我啊」
「难道你其实并不普通？」
「别揪着奇怪的地方不放了」
我们盯着天空看了一会儿。
「梦境和现实的分界线越来越模糊了」
「很多东西要出现在我的脑海里了」
「坂下？」
「不。其实我已经知道了」
「但我一直装做不知道……现在，她就在那里沉睡着」
「我知道，她下次苏醒的时候，我就再也回不来了」
「所以我才想多存在一会儿，一秒也好」
「她想……和你、和大家在一起」
「这一定是她的真心」
坂下低下头，自顾自地说着。
按现在的气氛，我也没法用一句“怎么突然说这些”糊弄过去。
坂下的侧脸……满是痛切与悲伤之色。
「爱内，我想你听我一句劝」
「怎么了」
「快点离开这里吧」
「什、么」
「她一定会伤害到你」
「……坂下」
「我不清楚你都知道些什么」
「不对，我有种感觉」
「你全都知道」
「所以你才真心来警告我」
「但我不能听」
「我已经没有回头路了」
「只要能揭开真相，就算有危险，我也必须去一趟」
「不，你来提醒我，更让我确信那里一定有答案」
「所以，就算是为了活命」
「我也必须得去」
「是、啊。我知道的……你一定会这么说的」
「和你、和大家一起度过的日子非常开心」
「这样啊」
「她也一定不会全部忘记的」
「我真诚地希望……」
「这份回忆能在日后帮到你」
「不过我能做的也只有“希望”了」
「世上净是些破事烂人」
「有人盼着我好，我就觉得很安心了」
在旅馆登记后，我们各自回到自己的房间。
当然，男女的房间是分开的。
所以，我独占一个房间。
「终于整顿好了」
我在榻榻米上仰躺着，深呼吸。
好像不经意间睡着了。
有道声音吵醒了我。
有人在敲门。
「爱内——你在做什么呢」
「我在看窗外风景啊」
「别一个人感叹暮年了，快来吧」
「不……那边，是女性的房间吧」
「你害羞什么啊」
「才没有害羞」
「我觉得你不会动手动脚啦」
「当然不会了」
「有您一个人坐镇我就啥也不敢干，会被反杀的」
「说的没错。哇哈哈」
「真是……」
「哦哦。这边空间还真是大啊……」
「我这边就一个人，老板娘看我的时候眼神都不太对」
「毕竟带着很多女孩子过来的啊」
「不，她好像以为我们不是一起的，以为我是一个人来的」
「还过来问这问那」
「估计当我是来自杀的吧」
「不过在我展示了渊博的知识后，她就嫌烦走了」
「路美——」
「唔、呜……好重啊」
这次旅游好像缩短了我们之间的距离。
这不是挺好的吗。
唉，我都忘了，现在哪有功夫思考这些悠悠然的事情。
天亮的时候，我就要离开这里了。
算了，现在就好好享受吧。
「嘿嘿嘿嘿」
「是爱内啊」
「新田姐……你怎么了」
「她觉得自己能喝酒……结果就喝醉了」
「酒量好差啊」
「坂下在做什么」
「嗯？我在看天空啊」
「为什么不说话」
「我要是随便说话，你就又要念叨‘好普通啊’‘普通到不普通’了」
「别把我想成那样嘛」
「普通不也挺好吗」
「不要。你说是这么说，还是要取笑我」
「我没那意思……」
「那就来点不普通的感想吧」
「诶诶诶诶」
「看个月亮能有什么不普通的感想啊」
「唔……我试试吧」
「我就只有这种感想……」
她脸红得厉害。
「不普通还真难啊」
「不，我觉得你已经很不普通了」
「“蹦”是什么鬼」
「不知道……」
「爱内！」
「怎、怎么了」
她明显是喝醉了。
「我有话和你说」
「是、是」
「你、以前说、我是处女，不懂男女之间细微的感情！」
「等等……新田姐……那……」
「你们都说了什么啊？」
「我好歹也活了二十年了」
「有过很多经验」
「所以……所以……」
「完全不通蓝生的想法————！」
大家都先睡了。
「明早出发」
「船已经准备好了」
「这次不像上次，都安排好了嘛」
「我也成长了些嘛」
「路美……你真的要一起去么」
「之后不知道会发生什么」
「虽然我也没工夫关心别人的性命，但我真的不建议你这样」
「我去」
「去结束七年前的那场冒险吧」
「你在那之后……」
「别问了」
「你也经历了很多」
「我也经历了很多」
「七年时间足够经历很多事情」
「说实话，我已经想不起来究竟发生过什么了」
「我把那些回忆都扔进深海里了」
「如果不这样，我自己就再也浮不上水面了」
「抱歉」
「抱歉什么」
「我也不太明白……」
「抱歉……没能帮上你吧」
「呵呵，你已经帮了我很多了」
「现在是，从前也是」
「那就好」
「别提过去了，没什么好事」
「是啊」
「我说，路美。你将来想做什么」
「突、突然问这个干什么」
「不聊过去，聊聊将来吧」
「……将来」
「没有想做的吗」
「大概没有吧……」
「竟然没有啊。你想做什么应该都能成功吧」
「但是没有啊」
「一点都没有？不管你愿不愿意，未来总会到来的」
「是啊」
「是啊。你跟我不一样啊」
「反正未来一定会来临，就没有一件想试试的事情吗」
「……假设我还有未来的话……也不是没有想做的事吧」
「哦。什么？」
「……不。我不说。说了你会笑我」
「不会不会」
「等等，有那么不好意思么」
「是挺正常，但你会笑我」
「开花店？」
「开花店有什么不好意思的」
「开花店是没什么，但我一想你开花店的样子就想笑」
「好、好过分」
「所以呢，到底是什么啊」
「你保证，说了不笑我」
「我不笑你」
「我还没乖僻到取笑别人的梦想」
「别一脸怀疑地盯着我啊」
「如果，我还有未来」
「想当一次母亲」
「为什么」
别说笑了，我甚至理解不了，都反应不过来。
想当母亲？　这啥啊。
看她的意思也不是保姆之类的。
「为什么……嗯——」
「我大概是想填补母亲的遗憾……想完成她的愿望吧」
「你母亲的？　什么意思」
「她想起我的那次对我说，“没当好你的妈妈，真对不起”」
「所以你想当一次母亲？　还是不懂啊」
「怎么说呢。这大概就是我能尽到的孝心吧。嗯……就是实现父母没能实现的愿望」
「我不知道该说你认真还是……说实话，我感觉你刚好反过来了啊」
「……是吗？」
「不过也挺好。你生了六个孩子的场景还挺好笑的」
「就向着这个目标努力吧」
「你的标准是好不好笑么」
「我也只是想象一下而已」
「我根本就想象不出未来，也不想想象」
「但你和我不一样，你的未来总会到的」
「……是么」
她到底怎么回事。
她对未来也太悲观了。
我是明白的，就算你什么都不做，未来也会自己靠过来。
「真是的。人一到晚上就喜欢聊些奇奇怪怪的话题」
「是啊」
「我回屋去睡了。明天还要早起……」
新田姐醉晕了，直接趴下睡了。
西野也不知何时睡倒在了她身侧。
我停下脚步……回头看向路美。
「要不……你还是别去了」
「嗯？怎么又提这话啊」
「……我在学校屋顶上差点被杀」
「准确来说，是对方饶了我一命……总之，我被人用很粗暴的手段威胁了」
「他们好像想引我去生态研究所」
「这样一想，明天过去肯定没什么好事」
「即使这样，你也要去？」
「嗯。去」
「但我还是不太想带你去」
「嗯——……谢谢你关心我。但是我没关系」
「你哪来的这自信」
「你看，我很聪明嘛」
「这是哪门子解释」
「就是说，我考虑的比你想象中多」
「我也说过很多次了，不用担心我，专心面对你自己的问题就好」
「是吗」
「你既然那么聪明，有危险的话就赶紧逃跑」
「我会的」
「那，一会儿见」
「晚安」
我回到自己屋里躺下。
我很纠结。
我大概不该把路美带过去。
但是，她说要一起去的时候，我真的松了一口气。
结果还是跟七年前一样啊。
那时听到她要跟过来时，我也松了一口气。
我很害怕。
明天，在生态研究所里等待着我们的也许是全盘皆输。
我害怕一个人面对。
或者说，我害怕孤独地、悄无声息地死在那座岛上。
但也可能和当初一样，给她带来危险。
我……就这样……陷入了短暂的睡梦中。

◆06２学期 0919
凌晨两点，设好的闹钟叫醒了我。
我准备好后悄悄走出了旅馆。
周围还一片漆黑。
虽然这么做也能避人耳目，但要及时乘船上岛，只能在天亮之前。
小时候上岛时，天已经黑了，也是因为出发太晚。
「你睡了吗」
「嗯。没问题」
「行，那就趁天亮前出发吧」
我停下了脚步。
前方的岩石上有个小小的黑影。
他在看着我们。
可能是注意到了我的视线，他突然就不见了。
「怎么了」
「有人在看着我们」
星真理栖？
不对，看轮廓不太像。
算了，既然彗星机构把我引来这里，有人监视也不奇怪。
也没必要放在心上。
我们乘上了准备好的小船。
简直像在星河里漂荡。
这次可能一去不返。
第一个在宇宙中泛舟的人也是这么想的么。
天空就是如此广阔。
当时，我们初生牛犊不怕虎，划船上岛。
白天出发，上岛时天已经黑了。
我们哭丧着脸，头顶挂满了星星。
我们多么恐惧，多么不安。
天空中闪耀的满天繁星……
和映照出星星的少女的眼睛。
也许那时的我们离天空更近。
——那时候，仿佛只要伸出手就能抓住星星。
可现在，我实在是提不起心情去感受这份浪漫。
划了不到一小时，我们就到达了生态研究所所在的小岛。
小时候觉得这段距离长得令人绝望，七年过去，如今再来也就是一小会的事儿。
整座岛一片荒凉。这也正常，本来就是无人岛。
但这里还留有些许有人来往的痕迹。
或者说不定，现在就有人……？
「走吧」
我们沿着浅浅的足迹，分开灌木丛海向前走去。
最终……我们找到了一幢黑色的建筑。
说是灰色，其实更像黑色。
这大概就是在当时看到的爆炸下化为废墟的建筑了。
应该已经荒废了很久 ，周围一片荒芜，基本被杂草占领了。
我们向着像是入口的地方迈出脚步。
「……这里就是，小笠原生态研究所」
……这就是我们七年前没能到达的终点。
「荒废得真厉害」
「封锁了很久嘛」
「听说原本只是研究原生动植物的机构」
「但后来，彗星坠落在了附近海域」
「这里不可避免地成为了研究彗星对人体、动植物影响的最前线」
「这里的战略意义完全不一样了」
「彗星会对人类产生怎样的影响」
「彗星病，以及伴随其出现的超能力者……」
「彗星到底是什么」
「后来的某天……研究所爆炸了」
「我们见证了那个瞬间」
「嗯。可惜我们两个小孩完全不知道当时发生了什么」
「后来这里变成了什么样呢」
「就像我们眼前这样呗……不过……」
「看，路美」
「有脚印」
「……？　真的啊」
「这肯定不是七年前留下的。最近有人来过这里」
「到这儿来干什么呢……门？」
我们沿着脚印一路走去，来到了一扇厚重的门前。
「好像地下还有路啊」
——周太——
——周太——
——周太——
我猛然回过头。
「怎么了」
「刚才……有声音……」
——你终于来了——
——你终于来了——
——你终于来了——
「是不是有个声音啊」
「不。我没听到」
这声音是……
——小心——
——小心——
——小心——
——他们就在附近——
——他们就在附近——
——他们就在附近——
「他们？」
「周太，好像有人」
「什么」
我察觉到一股气息。
附近有人。
「是谁？」
小小的身影，一步步走来。
这只猫……我有印象。
是之前Σ捡到的……
「我是猫喵」
「说话了……」
「不是一只普通的猫」
「是救世主喵」
「啊、啊？」
猫？　救世主？
路美也惊呆了。
又冒出来个怪里怪气的家伙。
我还以为是星呢……
「恕我冒昧，我来解释一下喵」
猫？一边用手揉脸一边说。
「解释？」
等等，更关键的是，它的声音……
就像是从脑中直接响起一样。
「过去，彗星坠落在了这座岛的邻近海域」
「这颗彗星不是陨石，而是某种信息体」
「信息体在海底拟态成了生物，现在也潜藏在附近」
「它拟态的是鲸。所以我们就用“鲸”作它的代号」
「围绕着彗星……也就是“鲸”，所有国家和企业都采取了行动」
「因为这个，差点引发了战争」
「首脑们察觉了危险，签署协定，在各国的许可下派遣研究团队，推进对彗星的研究喵」
「这个生态研究所就是他们的据点喵」
「在庞大的资金支撑、投入最前端的技术、一流研究者的参与下，彗星相关的调查有条不紊地进行着」
「人类终于查明了一些彗星的真实面目」
「它是一颗拥有远超地球文明的星球释放出的，类似诺亚方舟的东西喵」
「其中贮藏着远超我们想象的知识」
「如果这些信息释放出来……地球就会乱成一锅粥喵」
「它既是方舟，也是非常非常危险的潘多拉魔盒喵」
「幸好，“鲸”中的信息太过高深，没人破译得出其中的暗号喵」
「但它还是很危险」
「我们彗星机构肩负着监视这座岛的任务」
「我们要阻止对“鲸”有所企图的势力接近」
「同时，对于可能出现的能够解放彗星的人，即可能为世界招致危机的人做出应对」
「你应该能明白我说的话吧喵。爱内周太」
「你试图获取的力量很危险，不只是对你自己，甚至可能毁灭世界喵」
「你在说什么，我完全听不懂啊。钥匙？」
「打哈哈就到此为止吧喵」
「爱内周太，你自知如此，还一直把枪口指向世界，还对此很满意不是吗」
「摆出一副什么都不知道的样子，装得像普通人一样在苦恼中生活」
「然而，你知道自己面前有一扇大门通往比肩神明的力量」
「你也知道，你随时都可以得到这份力量」
「你也曾经使用过一次，让世界陷入危机」
「你的行为不可饶恕喵。可以说，你就是世界公敌……所以」
「你就死在这吧」
「叽叽喳喳地……扯了这么多莫名其妙的东西，就不能简单点……」
「呦，爱内。最近经常见啊」
「星真理栖……」
「我按你的意思过来了」
「所以你们怎么讲？打算给我接个风？」
「刚才那只猫不是和你解释过了么，就是那样」
「我只说一句」
「死吧」
星将手中的刀向我挥来。
在屋顶的时候就是这样……
——我根本看不清她的动作。
根本不是运动神经很好能概括的了。
她明显不是正常人。
「星——你是过载个体么」
「没错」
过载个体。
彗星病会给大脑带来很重负荷，其中，极稀少的情况下会产生副产物。
引出常人无法运行的脑的机能，也就是……能发挥出超能力一样的力量。
其中大部分都是提高记忆力、提高五感这种小幅强化……
但看星的情况，应该是强化了运动神经。
「我是在香港出生的。名字也不是本名」
「小时候，我一直很疑惑」
「为什么周围的人都那么笨拙」
「为什么我明明这么瘦弱，却能轻易战胜职业选手那样的壮汉」
「我无意识中领悟了把自己身体能力提升到极限的方法」
「于是，周围人开始渐渐害怕我，排斥我」
「只有能够直接利用我的力量、腥风血雨的世界才是我的归宿」
「要么在斗争中死掉，要么力量用尽成为废人……」
「后来，一个自称是彗星机构代理人的男人出现在了走投无路的我面前」
「希望能让你的力量为机构而用」
「我们能为你提供归宿和工作，还能保障你的安全」
「在机构里的生活，比之前在任何地方都要舒心。最关键的是，这里还有我的未来」
「所以你就感激到屁颠屁颠地帮他们杀人？」
「呵。抱歉……我没把你当人看」
「那当什么啊」
「兵器」
一阵尖锐的爆音打断了星的长篇大论。
星停下动作，回头看去。
「有村路美么」
「你拿着什么啊」
「我知道那是手枪……你从哪搞来的」
「网友」
「你这网友都是什么神仙啊」
「我大概猜到会是这样，所以就做了些准备」
「我也不是只带了颗脑袋就跟来了」
路美面不改色，扣动扳机。
随着沉闷的声音，星的头发扬起。
「真是厉害啊」
「刚才的威吓射击基本上都射中了瞄准的地方啊」
「看来你是有备而来了」
「不过……你第一枪就该直接瞄准我的」
「想杀我，那一枪可是千载一遇的机会」
星一瞬间就移动到了路美身后。
「我这一路可见过比你那破枪恐怖百倍的对手」
「对不住了，有村」
「路美！？」
「咳、咳——」
「普通人跟不上我的动作」
「好了，爱内」
「来继续吧」
「……装腔作势」
「什么？」
「你要是想杀我，早在屋顶就杀了」
「你一直逼迫我，是想引出什么来吧」
「要是真巴不得我死，那何必绕这么大个圈子，引我到这里呢」
「你不会杀我」
「你的推断很正确」
「可惜，我接到的命令是，把你带到这里……然后杀了」
「我也不知道为什么非要带你到这儿」
「我也只是按命令办事，杀了你而已」
「之前在楼顶放了你一马，这次可别指望我会放过你」
「真是痛心」
要是没躲开的话……我就身首异处了。
这家伙是认真的。
她真想杀了我。
我……我……
要死了吗？
而且，还是被这个莫名其妙的家伙用匕首切开脖子。
血流遍地，痛苦地死去……好惨……
「救、救命」
回过神来，我已经跑了起来。
「越来越觉得，你真是愚蠢啊……」
「有村路美」
「这一枪，可不是威吓了啊」
「你、你……」
「等等、爱内周太！」
「不用管他喵，反正他也逃不出这座岛」
「随时都能杀他」
「再观察他一下吧喵」
「哈……哈……」
「谁来……救救……」
「哈……哈……」
船……不见了！？
我当场跪倒在地。
「为什么啊……」
「到底为什么啊，可恶」
我为什么要来这里来啊。
因为继续在城里也没有希望……
想抓住最后一根救命稻草……
就算这样，为什么随随便便就来这种危险的地方。
「我傻吗……」
我老是这样，抱着满脑子不切实际的幻想付诸实践，然后摔得遍体鳞伤。
平时丢丢人也就算了，现在命都快丢了。
那路美呢？路美还留在那儿呢。
逃跑的时候，我听到了枪声。
星没追上来，应该也是多亏了路美吧。
我抛下了路美，一个人逃走了。
「我也没办法啊……」
他们的目标是我。可能并不会伤害路美。
可是……真的是这样么。
但就算如此，我又能做什么呢。
怎么办。
我没有能联络警察的手段。
我也知道，就算联络了，国家机关也解决不了这个问题。
早知道就该给其他人留张便条，告诉他们我们去哪儿了。
不行，这样可能会把他们也卷进来……
我只能……坐以待毙么。
这样的话可能会突发转机。
毕竟这些不幸都是突然泼在我身上的嘛。
突然结束也没什么不对。
终于，天亮了。
我暂时放弃了思考，悄悄潜伏着等待时间流逝。
祈祷着，能有新的转机……
祈祷着，有谁、有什么东西能救救我。
「你真的不回去？」
「她是为了你才到这儿来的」
「我不管」
「我都说过不让她来了……」
「她也有自己的目的吧」
「我很感谢她，但是她也有事情瞒着我」
「我感觉她不是纯粹地想帮我」
「那，你觉得她做这些都是为了什么呢」
她为什么要做这些？
她到底想干什么呢。
她自己也知道，和人交流也没法从根本上解决我的问题。
但是，这个夏天……她为了让我继续活下去而东奔西走。
她做这些，到底有什么目的。
「不知道」
「我怎么可能理解别人的想法」
「所以你就放弃了？」
「因为理解不了，所以就放弃理解？」
「当然……不能啊」
「路美……我当然想知道她在想什么了」
「我想更了解她……」
「所以我昨晚才和她说了那些」
想更了解她。
她为什么为我做这么多。
有没有什么我能为她做的事。
「但是，在那个怪物一样的对手面前……」
「我还能做什么？」
「你可以做到」
「你还在啊。我还以为你在公园消失了呢」
Σ……以模糊透明的姿态，在我眼前漂浮着。
「但是，现在要先打倒眼前的敌人」
「打倒？　怎么打」
「你应该知道。你已经使用过一次了」
「那次是无意间……」
「不对。你应该看得见它」
「而且，你应该还能看得更深」
我看得见。
巨大的鲸鱼就在我面前，触手可及。
只要我想，我就能连接它。
里面贮藏着超越一切想象、超越一切次元的知识。
我可以从中选择现在需要的力量，化为己用。
也就是，能够打破现状的力量——
向未知的世界——
伸出手吧。
有村路美……
你要活下来……我想……更了解你。
「真是意外啊」
「你竟然自己过来了」
「我也很意外啊……你们竟然没对她做点什么」
路美还保持原样，倒在地上。
看上去没有外伤。
「周太……？　为什么要回来……」
「哈哈哈哈哈。做点什么？」
「你把我想成什么了。我不会做那种毫无意义的事」
「有村路美是瞄着我的心脏射击的」
「我这超人的身体能力还真是可笑。我已经被将死两次了」
「还真是被这个小个子吓到了」
「所以呢？　你是来谈判的吗。我劝你还是别抱期待……」
「我不是来谈判的」
「我是来……把你们赶尽杀绝的」
「哈哈哈哈。都到这一步了，你还能做什么」
「喂喂，你是白痴吗。自己说过的话都忘了吗」
「你说过吧，我是“兵器”」
「……什么」
「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦」
「这是……」
我要——
「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
「可恶……」
「这和屋顶那次一样，他连接到“鲸”了喵」
「这股力量……竟然能与“鲸”共鸣到如此程度」
「你……我马上，杀了你」
「放马过来——」
「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦」
「唔……贴不了身，怎么可能」
「哦哦哦哦哦哦哦哦哦」
「这就是……“鲸”的力量……」
「这只是冰山一角喵」
「哈啊……哈啊……」
「哈啊、哈啊……你没事吧，路美」
「嗯、嗯」
「怎么了」
「停手吧喵……已经足够了喵」
「什么足够啊。你也看到了，他很危险，应该立刻抹杀」
「巫女来指示了」
「巫女？」
「她已经断定爱内周太的身份了喵」
「是世界的潜在威胁」
「还是我们未来的同志」
「巫女就是为了断定这些才引他上岛的」
「人在生命危险面前会暴露一切喵」
「巫女通过我看到了一切。刚才，她下了裁定喵」
「他对那个少女见死不救喵」
「但是他回来了……使用能力与真理栖对峙喵」
「他的内心虽然充斥着不安，可为了救出同伴，还是试图得到力量」
「爱内周太，你还是很危险喵」
「是世界公敌喵」
「为了拯救世界，你必须得死喵」
「那不就跟刚才一模一样么。别妨碍我打架」
「不，不一样喵」
「既然巫女下达了使命，那我就要将你彻底歼灭」
「彻底歼灭？　这话可真够狠啊」
「真理栖，你退下」
「不，让我来」
「你做不到喵」
「哪怕你有超人的身体能力，可现在的他根本没法用常理看待」
「就算给他的心脏一刀，他还可能活着喵」
「要杀，就要杀得彻底喵」
「爱内周太。无论如何，你都要死在这里喵」
「不然世界就会毁灭了喵」
「既然到了这一步，以防万一……就一块儿歼灭喵」
「一块儿？」
「地震？」
「什、么」
传来一阵轰隆隆隆的地震般的声音。
「这是什么声音」
「！？　喂。你不会是用了那个吧」
「没错喵」
「怎么了，你做了什么」
「你去外面看看小山吧」
「从这应该也能看见喵」
「小山……？」
「周太，去看看吧」
「你没事吗」
「……嗯。还是快点吧。我有种不好的预感」
我们离开研究所，看向岛边的一座山丘。
这座山丘比周围高一截，整顿严整，像要塞一样。
突然，山丘一角冒出一股灰烟。
……我不自主地抬头看向天空。
那是……
这幅场景以前在新闻或电影里常看到……亲眼看到却完全没有真实感。
「那是……这……」
那不是……导弹吗……
我不知道它是哪来的，威力如何。
我只知道，它现在明显是要发射了。
那可不是根插进地面就完事儿的铁棒。
它的目标到底是哪儿？
「难道……」
「这里表面上是无人岛喵……但实际上却会被各国间谍、国籍不明的恐怖分子等等各种人入侵」
「为了防止恶人们发现这座岛的秘密……防止力量泄露，我们常备一颗导弹，以便在这种时候烧毁一切，毁岛灭迹」
「巫女对我说，如果……你得到了“鲸”的力量，成长到我们解决不了的程度……就发射导弹」
「把这座岛上的所有生物全部化为尘埃」
「什、什么？？」
「我从头就没听懂，那个叫巫女的又是哪号人？」
「你们到底想干什么」
「就这么想消灭我吗」
「是的喵」
「是的喵……」
「你懂不懂？？　这座岛整个都会被毁灭的！！」
「星呢，你的同伴怎么办？」
「我们并不是同伴那种非理性的关系喵」
「况且她应该能凭自己超人的能力逃过一劫吧」
「实在没救……那也没办法喵」
「拯救世界总是伴随着牺牲喵」
「你……疯了」
「那也比不上你喵」
「什么？」
「这也是为了世界喵」
「我是救世主喵」
「离发射还有一分钟喵，我就先告辞了喵」
「！？　消失了？　你到底是……」
「我的本体并不在这儿喵。这里只有我通过意念投射的幻影」
「爱内周太……希望你有自觉，这一切都是你引发的」
我抬头望着发出沉闷声音升空的导弹。
既然它能把整座岛都抹消掉……
那现在就跑到岸边划船离开也逃不掉吧。
一分钟……我还没到岸边，导弹就爆炸了。
「这也太……」
彻底没辙了。
「路美」
「你那自豪的智商有解决方案吗」
「抱歉，我也想不出来」
「估计只能放弃了」
「抱歉啊，陪你上路的是我这个小个子」
「喂，这就放弃了啊」
「反正也没办法，想再多也没用」
「……是吗」
无能为力。
导弹很快就会发射，把我们全都抹消掉。
「到头还是没救得了你啊」
「……你是想帮我吗」
「我老觉得你还有其他目的」
「嗯，有」
「你说的没错」
「我想……你最终还是没救的」
「喂喂……死到临头了你还给我爆了个大料啊」
「那你到底有什么目的」
「不……已经没关系了」
「是吗」
「周太，对不起」
「七年前……后来，我去医院找过你」
「但是我什么都没能做到」
「我总是被你帮助……」
「却什么都做不到」
「你在说什么啊」
都到这个点儿了，还说些怪话，真是个怪人。
「你还真是个笨蛋啊」
「你大概不知道」
「我有多感谢你吧」
哪有办法能解决这导弹啊。
——周太——
——周太——
——周太——
——你可以的——
——你可以的——
——你可以的——
「对啊」
我可以……
我坐在跪坐在地的路美身边……把手放在她头上。
「我想了想」
「你昨晚说想当母亲对吧」
「你现在说这些干什么？那是我……」
「我觉得那样也挺好的」
「但你得先做个女孩子啊」
「就是说，去恋爱、去和别人交流」
「这不是你说的吗，给城里点亮灯火」
「你对我说来说去的，自己不也完全做不到」
「我不行的」
「个子还矮……」
「哈哈」
「你、你笑什么啊。有什么好笑的吗」
「你也有这种普通人的自卑啊」
「这已经很像女孩子了啊」
「才不像呢」
「别这么说嘛」
「你也有可爱的地方」
「…………什、什么？？为什么现在说这些？？」
「我以前就觉得」
「你不是只有脑袋聪明，人也很好，一定能找到一个不错的对象」
「我保证」
「其实……」
「其实，我也爱上你了啊」
我抚摸着路美的头。
真小啊。
她的头脑里……有一个小小的宇宙。
这个宇宙的深邃与神秘毫不逊色于头顶的宇宙。
这个夏天，我一直在想这些，是什么时候开始的呢。
想要了解她。
想要靠近她。
想要……守护她。
我不理解别人的想法。
但如果意识到它的可贵……
我也许就能在生活里自然学会怎么理解它。
这个夏天，我才意识到这一点，实在是来得太晚太晚了。
这都多亏了与她的再会。
或者说，和大家的相会。
所以，现在，为了守护这些我放不下的人，我需要力量。
我知道。
我有这份力量。
只是……如果使用了它……
第一次使用是在屋顶。再就是刚才，光是窥探其冰山一角，我的身体就险些四分五裂。
要用肉体去驾驭“鲸”中无可抵挡的信息和其生出的未知力量……实在是太危险了。
如果我打开回路。
那我大概……瞬间就会……
即使如此。
既然别无他法，那就只能这么做了
总比坐以待毙更有胜算。
这不是很有道理嘛。
和我的风格真搭。
——周太——
——周太——
——周太——
「真的好吗，周太」
「使用这么庞大的力量……你会……」
「反正再这么等下去也只有死路一条」
「那自然就不用多想了」
对于追求真理而言，人类还是太脆弱了。
身、心都是如此。
我们的身体生得如此不自由……
这个夏天，我一步步向前，与人相识……
坠入爱河。
我不想死。
想和人在一起。
这一定都是因为这幅身体。
现在，我要舍弃掉这副身躯。
我曾以为我随时都能毫不留恋地舍弃肉体。
但是，现在我却感到非常留恋。
我不想死、不想放弃。
我想和人在一起，想继续在这个混账世界里挣扎。
我感到非常寂寞。
可是，这里就是我的终点了。
该和这个混账世界、和这副肉体告别了。
「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦」
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
爸……爸……
我替你，掌握真理了。
可我却连一个小女孩的想法都捉摸不透……
对不起。
此刻，导弹划过高空。
我紧紧盯着它，伸手向前。
没问题，我能行。
我闭上眼睛……
释放了一切。
剧痛瞬间涌出，游走全身……
「这、这……」
「他拦截了……导弹」
「这也太恐怖了……」
「这就是……“鲸”的力量……」
「爱内……周太的力量……」
「即便燃尽自己，也要拦截导弹……」
「他与鲸的共鸣比预想的要深喵」
「果然，他随时都能打开大门」
「巫女的决定是正确的喵」
「真理栖？　你没逃走吗喵」
「我有点兴趣」
「只要我想，十秒就能逃走」
「虽然没引出“鲸”，但能把当前的威胁爱内周太解决掉也是好的」
「这样也算是完成了任务吧？」
「嗯。世界得救了喵」
「那我回去了。长时间维持幻想也是很累的喵」
「真理栖？要我帮你叫直升机吗喵？」
「不，不用了。我自己回去」
「是想观光么喵」
「有件事要办」
「是喵？那我回去了喵」
「你打算在这呆到什么时候」
「周太」
「烧起来了」
「是的」
「为了保护你，他取得了无法控制的力量……拦截了导弹」
「自身也燃烧殆尽了」
「我也不愿意相信，但它就发生在我们眼前」
「接受现实吧」
「回去吧」
「不要忘了，你也差点丢了性命」
「这是爱内周太救下来的」
「珍惜这条命」
「看看这个吧」
「爱内给你的信」
「昨天他给我的」
「赶紧走吧」
「回到其他人身边去。这样，我就把信给你」
「我回去」
「再见」
「以后应该也没机会见面了」
「就此告别，有村路美」
「啊，路美」
「早上醒来你们都不见了，大家都很担心啊」
「爱内去哪儿了」
「路美？　出什么事了吗？」
「周太他」
「他怎么了吗？」
「我、我……」
「没能救下他」
「周太尽力了」
「我知道」
「他其实是最想……最想活下去的」
「想和别人一起……做更多、更多事情……」
「想要享受校园生活」
「从来说不出真心话」
「和我很像」
「他努力的身影……是我的救赎」
「周太拯救了我」
「所以我也……想救他……但是」
「但是我……」
「失败了」
「对不起」
「对不起，周太」
「……路美」
「怎么……回事」
「呜……啊……」
「呜啊啊啊啊啊啊啊啊」
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
这封信是我在船里写的
这封信是我在船里写的
这封信是我在船里写的
我不知道之后会发生些什么
我不知道之后会发生些什么
我不知道之后会发生些什么
指不准突然就昏倒死掉了
指不准突然就昏倒死掉了
指不准突然就昏倒死掉了
这样就太对不住你了
这样就太对不住你了
这样就太对不住你了
所以，我想写点东西留给你
所以，我想写点东西留给你
所以，我想写点东西留给你
平常要是出什么事，我肯定会手忙脚乱的，但是这次，我出奇地淡定
平常要是出什么事，我肯定会手忙脚乱的，但是这次，我出奇地淡定
平常要是出什么事，我肯定会手忙脚乱的，但是这次，我出奇地淡定
我想应该是因为这个夏天过得还不错吧
我想应该是因为这个夏天过得还不错吧
我想应该是因为这个夏天过得还不错吧
这是我这辈子最好的夏天
这是我这辈子最好的夏天
这是我这辈子最好的夏天
与唯一的好朋友再会
与唯一的好朋友再会
与唯一的好朋友再会
她也没有忘记我
她也没有忘记我
她也没有忘记我
还为了我一起努力
还为了我一起努力
还为了我一起努力
我很高兴
我很高兴
我很高兴
路美。因为有你在，我现在感觉我的人生格外充实
路美。因为有你在，我现在感觉我的人生格外充实
路美。因为有你在，我现在感觉我的人生格外充实
不管这次我会怎样，我都想写信告诉你
不管这次我会怎样，我都想写信告诉你
不管这次我会怎样，我都想写信告诉你
我没有任何遗憾。我打心底里感谢你
我没有任何遗憾。我打心底里感谢你
我没有任何遗憾。我打心底里感谢你

◆07過去パート 01
小学老师
「我们班里有一位同学，在这次的全国模考拿了第一名」
小学老师
「他就是爱内周太同学」
小学同学Ａ
「好厉害！能在全国模考拿第一，说明他是世界上最聪明的啊」
小学同学Ｂ
「不是世界第一啦」
小学同学Ａ
「但那可是“全”部“国”家的统一模考的第一名哦」
小学同学Ｂ
「不是啦……怪不得你是垫底啊」
小学同学Ａ
「你说什么！！」
小学女生Ａ
「有点羡慕爱内同学啊」
小学女生Ｂ
「好羡慕」
小学女生Ａ
「他爸爸好像是个很厉害的学者。我之前在电视上见过」
小学女生Ａ
「据说是一位现在备受瞩目的科学家」
小学女生Ｂ
「这么厉害，真是前途一片光明啊」
小学女生Ａ
「爱内同学好厉害——」
「哪里哪里」
「我一点都不厉害啦」
「说我聪明？不不不不，才没有呢」
「我不过是知道一点点学习的诀窍罢了」
小学女生Ａ
「爱内同学好谦虚哦」
小学同学Ａ
「谦虚是什么意思？」
小学同学Ｂ
「怪不得你会是垫底啊」
「呵呵呵……」
「哈哈哈」
「哇哈哈哈哈哈」
「我……我果然……」
「我果然是个绝世天才啊！」
那个时候……我相信自己无所不能。
有种什么东西都唾手可得的错觉。
觉得全世界都在绕着自己转——我当时还真是不知天高地厚啊。
７年前——
７年前——
７年前——
「接下来，就请国家科研中心的羽渊所长为我们介绍一下这次的新发现吧」
「能为我们具体讲解一下爱内浩太博士所完成的实验吗」
羽渊博士
「简明扼要地说，这个实验成功地证明了所谓的“灵魂”是真实存在的」
羽渊博士
「在过去的十年间，人类在大脑方面的研究有了飞跃性的进展，我们已经探明了大脑机能的绝大部分奥秘」
羽渊博士
「正因如此，我们才知晓了真相……我们之所以会是我们自己，其根源并不在于大脑」
羽渊博士
「有一种未知的能量与我们的大脑联系着」
羽渊博士
「大脑与其交换信息，然后将命令传达给神经——也就是说，我们的大脑，会不会只是一种类似于转换器的东西呢」
羽渊博士
「这个与大脑交换信息，并发出指令的神秘物体」
羽渊博士
「我们将其称之为“灵魂”」
羽渊博士
「曾经，灵魂只存在于假说之中，没有任何人能够观测到它的存在」
羽渊博士
「尽管理论上存在，但却是无人能够触及的一种暗物质」
羽渊博士
「然而，爱内博士破天荒地成功与灵魂建立了联系。通过这次实验，我们得以向世间证明灵魂是真实存在的」
「成功与灵魂建立了联系……请问这句话是什么意思呢」
羽渊博士
「刚才我说过了，我们认为大脑与灵魂时刻进行着某种信号的交换」
羽渊博士
「请试着想像一下无线信号的传播方式」
羽渊博士
「终端与终端之间通过访问密钥建立连接，然后相互传输信号」
羽渊博士
「大脑与灵魂之间的关系也类似于此」
羽渊博士
「爱内博士认为，大脑和灵魂的这种关系是排他性的」
「排他性？」
羽渊博士
「也就是说，一个大脑只能同时连接一个灵魂」
羽渊博士
「他认为，这或许就是许多研究人员尝试与灵魂建立连接，最后却只能以失败收场的原因」
羽渊博士
「既然如此，当某个生命体死亡，大脑停止活动……如果准备一个机能齐全、能够完全替代其大脑的人造脑，用它来与灵魂建立连接……」
羽渊博士
「再设法让人造脑和灵魂重新开始交换信息，若是能成功连通，是不是就能够使已经死去的生命……或者说使它的精神复活呢」
羽渊博士
「但是，这项实验只有在特定的时机下才能够进行。恐怕，只有在大脑停止活动，与灵魂断开连接的瞬间进行替换，实验才有可能成功……」
「真是个……天方夜谭的设想呢。虽然可能有些不太好听，不过这几乎可以算是痴人说梦了……」
羽渊博士
「没错。对于爱内博士的研究，我们之中的许多同事也曾经怀有和你一样的看法」
羽渊博士
「说实话，就连我……也觉得这是无稽之谈」
羽渊博士
「但是，他成功地向我们证明了灵魂的存在」
羽渊博士
「而这项实验的成果……就是机器老鼠」
羽渊博士
「在老鼠停止生命活动之后，博士便尝试使用人造脑连接老鼠的灵魂」
羽渊博士
「虽然听起来很简单，但是为了与灵魂建立连接，就必须对原本的大脑与灵魂所进行交换的奇妙复杂的加密信息进行解密」
羽渊博士
「博士破解了密码，然后在老鼠的大脑停止活动，即失去排他性之后，成功地用人造脑与灵魂建立了连接」
「也就是说……诞生了一个寄宿着老鼠灵魂的机器人吗」
羽渊博士
「没错。最令人震惊的是，那个机器老鼠将实验品的生命活动、嗜好，甚至是记忆都继承了」
「也就是说，实验鼠的肉体已经死亡……但灵魂却还存在世上」
「您的意思是，爱内博士他用一个近似于真实大脑的人造脑与灵魂建立了联系，从而创造了一个与生前的老鼠一模一样的东西吗？」
羽渊博士
「是的。当然，因为身体是由机械构成的……所以并不会进行细胞分裂」
羽渊博士
「虽然我们不好说它是不是同一个个体，但它继承了同样的记忆和性格……它们拥有同一个灵魂，这是毫无疑问的」
「呵呵」
「爸爸真的好厉害呀」
「……肚子饿了」
「去摩森买便当吧」
「多谢惠顾」
爸爸在附近大学的研究所工作。
只不过最近好像是因为搞出了什么大发明的缘故，他得去很多地方出差。
有时甚至还得出国。
……家里经常只有我一个人，因此，一日三餐我基本上是靠便利店的便当解决。
我倒也不讨厌这样。
便利店里有各种各样的便当和小菜，而且每天的菜式都不一样。
我每天都能从中挑选出自己喜欢吃的东西。
去朋友家吃饭的话，哪怕吃的不合胃口，我也必须得吃。
吃也不是，不吃也不是，让人烦得慌。
这段时间里，我每天都可以挑自己喜欢的便当或者面包吃。
偶尔也会去家庭餐厅（一个人去感觉有些尴尬，所以去的次数并不是很多）
Meetube也是想看就看。（译注：Neta视频网站Youtube）
当然我也没忘记要好好学习。
我在这种年纪就已经活出了自由的人生。
听起来有点帅啊。

◆07過去パート 02
小学女生Ａ
「爱内同学爱内同学」
小学女生Ａ
「我昨天看电视了哦」
小学女生Ｂ
「你爸爸好厉害呀」
小学女生Ｂ
「大家都说你爸爸肯定能拿诺贝尔奖哦」
小学女生Ａ
「好厉害好厉害！」
「和我又没关系」
「爸爸是爸爸，我是我嘛」
小学女生Ｃ
「爱内同学。要不要找个时间来我家玩呢？」
向我发出邀请的女生是班里的偶像希良良。
「可以是可以啦」
小学女生Ｃ
「那就约好咯」
小学同学Ａ
「喂。真羡慕你啊」
小学同学Ａ
「山崎同学竟然主动来邀请你，真是不得了」
「搞、搞什么嘛。我根本就无所谓的……」
小学同学Ｂ
「哎哟哎哟？」
「真是的，别这样啦」
小学女生Ａ
「不过，爱内同学爸爸的发明到底是哪里厉害呢」
「因为证明了灵魂是真实存在的嘛」
「是谁定义了“我们”是“我们”呢」
「人们一直认为“灵魂”就是这个问题的关键所在，然而，谁也没有办法找到灵魂」
「但是，我爸爸成功地利用人造脑与灵魂交换了信息，从而证明了灵魂是真实存在的」
小学女生Ａ
小学女生Ａ
「（你听懂了吗？）」
小学女生Ｂ
「（听不懂……）」
小学女生Ａ
「总、总之爱内同学的爸爸很厉害就对了」
小学女生Ａ
「一定是个震惊世界的大发明吧」
「唉，其实没那么夸张啦……」
「毕竟也不只是我爸爸一个人的功劳嘛」
「所谓的研究，依赖的是团队合作。所以这项成果应该归功于全体研究员才对」
小学女生Ａ
「爱内同学好谦虚」
小学女生Ｂ
「好厉害——」
小学女生Ａ
「你将来也要当科学家吗」
「唔……那当然」
「我要成为像爸爸一样的科学家」
要成为像爸爸一样出色的科学家。
「我回来了」
爸爸发了条短信。
今天也不回家么。
「去买便当吧」
「我们邀请到了爱内浩太博士作为今天的嘉宾」
「大家好」
「最近出版了许多对博士您所完成的实验进行解读的书籍，因此我也得以在一定程度上理解了实验的内容呢」
「谢谢。确实……对于外行人来说，有很多地方是难以理解的吧」
「那……我个人有个很感兴趣的问题，能向您请教吗」
「与灵魂建立了连接、拥有活动能力的机器人的动力来源是什么呢。是电力吗？」
「不，并不是。它的动力是由灵魂供给的」
「由灵魂……供给……」
「在将信息传输给大脑的同时，灵魂也在给大脑传递能量」
「我们人类基本上没法运用这些能量」
「但是与灵魂建立了连接的机器人却能够把这些能量转化为动力，从而自主活动」
「毕竟灵魂本身就是一种能量呢。这不就意味着……」
「在特定的情况下，灵魂的能量可以成为电力，抑或是其他能源的替代品吗？」
「是的。随着研究的深入，或许能够掀起一股巨大的改革浪潮，从而改善困扰全世界的能源问题」
「对于人类来说，灵魂的发现引发的变革并不会比火的发现小……甚至可能还在其之上」
「您的意思是它具有无限的可能性」
「是的」
「爸爸要是能早点回来就好了」
「啊，是爸爸」
「……喂喂喂」
「不回家吗？」
「嗯，我明白了」
「没问题的」
「那个，上次的全国模考……」
「啊，唔……」
「没什么。等你回来再说吧」
「掰掰」
「我记得摩森推出了新品炸鸡块来着」
「去买吧」

◆07過去パート 03
「啊啊啊……」
今天也要上学啊……
爸爸在研究所里进行着令世人震惊的研究。
而我却只能学分数和乘除法。
「真无聊」
虽然说去上学能够见到朋友，而且还能和女孩子说上话，这些都挺令人开心的。
但是上课很无聊。
学校的教学内容必须得根据全体学生的平均水平制定，这我倒也不是不能理解。
正因如此，远远高出平均水平的我会感到无聊那也是无可奈何的。
可以的话，我甚至想要在上课的时候做其他的习题集。
但是这样做的话一定会让老师不爽吧。
因此我只能尽量压制住睡意，尽量认真地上课。
真的，上课实在是太无聊了。
但是，我今天对上学反而有些小期待。
没错。今天就是公布全国模考结果的日子。
小学女生Ａ
「我听说啊。之前那次全国模考……」
小学女生Ａ
「第一名和第二名都在我们学校哦」
小学女生Ｂ
「好厉害噢。第一肯定是爱内同学了。第二会是谁呢」
小学女生Ａ
「不、不是哦……其实啊……」
「第一不是我……」
成绩单上的第一个名字——在那个一贯属于我的位置上，写着的并不是我的名字……
而在那个名字的下面——第二名的位置上，赫然写着爱内周太四个大字。
「怎么、可能」
第一到底是谁。
比村……茜……？
谁啊。是女生？
小学女生Ｃ
「比村同学……是Ｃ班的那个转校生吧？」
小学女生Ｃ
「诶～～好聪明啊」
小学女生Ｂ
「竟然能够击败爱内同学，好厉害啊」
Ｃ班……比村……
一到休息时间，我便火速赶往那个叫啥比村茜的家伙所在的班级。
那个击败我的家伙，究竟是个怎样的人呢。
小学女生Ａ
「比村同学拿了第一名，好厉害啊」
小学女生Ｂ
「好聪明啊——」
「啊……那个……」
那个人就是比村茜？
不就是个呆头呆脑的女生嘛。
看着完全不像是擅长学习的样子。
原来如此……我明白了。
我气势汹汹地走到比村茜面前。
「从实招来」
「你耍赖了吧」
「什么？」
「我说之前的全国模考！」
「你一定是作弊了吧！」
「要不然，就凭你怎么可能击败我！」
「傻得可怜」
「你说我是什么我都能忍，偏偏说我傻？？」
「喂，等一下！」
不可饶恕。
明明大家都在努力拼命地学习，为的就是能够取得一个好成绩。
然而，她却用作弊这种下流无耻的手段，践踏了所有人的努力。
「最重要的是，她竟敢说我……说我傻」
我绝对饶不了她。
但是，这世上从来就不会缺少这种人。
从来就不会缺少这种违反规则，却又能获得好处的人。
我要堂堂正正地，通过学习拿到高分。
我绝对不会作弊。
因为，我是世界上最出色的科学家的儿子。
「我回来了——」
这双鞋子……
「爸爸！？」
「你回来了吗？欢迎回家！」
「啊……周太」
「我买了蛋糕。要吃吗」
「所以说啊，她绝对就是作弊了」
「竟然为了引人注目而不惜使用作弊这种手段。真是太无耻了」
「周太」
「没有根据的话，就不要妄下定论」
「……对不起」
「我在电视上看到爸爸了」
「关于爸爸做的研究，虽然我也学习了很多，但还是有一些地方搞不懂」
「……抱歉。周太，这个话题下次再聊吧」
「爸爸？」
「怎么了，爸爸。身体不舒服吗？」
「周太」
「今后或许会有人对你说一些莫名其妙的话」
「啊，什么」
「不要相信他们」
「他们只不过是想要污蔑我罢了」
「周太。其他人的质疑我都无所谓，只有你，一定要相信我。明白了吗」
「爸爸……？」

◆07過去パート 04
「爸爸——」
到了平常起床的时间，爸爸却还躺在床上。
还没醒吗。
「我去上学了哦」
「什么？哦，天亮了啊」
「嗯。已经到上学的时间了」
「不行」
「什么不行……」
「你今天就待在家里」
「但是我必须得上学啊」
「旷课的话会影响成绩的」
「成绩那种东西很重要吗？」
「唔……那个……」
「不，抱歉。没事了，你去上学吧」
爸爸好奇怪。
是感冒了吗……
「啊，是爸爸」
路过家电城门口的时候，店门口的电视上正播映着爸爸的脸。
「从英雄到受尽质疑——爱内博士面临论文造假风波？」
「对于前不久发表了世纪大发现的爱内博士，质疑他捏造研究结果的声音越来越大」
回过神来，我已经跑了起来，就像是在逃跑一样。
不可能。
不可能不可能不可能。
那个人是……
发现了一个矮小的背影后，我停止了奔跑。
比村看着我，露出了诧异的表情，然后扭头继续往前走。
「喂，等一下啊」
「你好烦啊。我才没作弊呢」
「那种事已经无所谓了」
「那你叫住我干什么——」
「对不起！」
「我当时不分青红皂白就说你作弊……对你说了那些话」
「爸爸说要好好向你道歉才行」
……那之后，我们一同走向学校。
「反正，学校的考试这种东西也就那样吧」
「就算考得比较好，也没什么了不起的」
「你也是，只不过是拿了个第一而已，还是别那么装比较好哦」
「我哪里装了……」
「对了。要不要和我比一场？」
「比一场？我为什么非得和你比？」
「怎么可能让你赢了一次就跑」
「你为什要这么拼命嘛。我对谁输谁赢之类的一点兴趣都没有」
「我就是看不惯你这点」
「啊、啊……？」
「今天放学后留在教室里等我。千万别逃跑哦」
「搞什么嘛……」
放学后……我将比村拉到了一个空教室。
然后，我在黑板上写了一道数学题。
「这是……？」
「你能解开这道题吗」
呵呵。怎么可能解出来嘛。
在你说出“解不开”之后，就让我来一五一十地给你详尽解答吧。
「有些看不明白……」
「我就说嘛」
「但要是花上一点时间的话，应该能解出来……」
「我试试」
她不可能解得出来的。
这可是足以成为一流大学考试题目的数学题啊。
我可是看了答案才大概搞懂呢。
比村盯着黑板看了一会。
然后拿起粉笔，开始在黑板上写起什么来。
「……这里……不对，不是这里。唔……」
她来真的吗。
她是真的打算把这道题解开吗……？
「喂，已经很晚了，明天再继续吧」
她根本就没听我说话。
「我要回家了哦」
「爸爸会担心我的。你也不想被父母骂吧」
「我走了哦」
「真是的。真是个怪人……」
「不管你了哦」
「走吧」
「已经走了吗——」
「毕竟不管怎么说也不可能留到现在嘛」
她还在。
「你在干什么？」
「感觉还差一点就能解出来了」
「对了……在这里代入这个公式的话……」
坏了。她好像真的能解出来的样子。
「嗯，这样就行了。解开了！」
「……不会吧」
「你见过这道题吗？」
「嗯？什么意思」
「对了，你能不能再多来一点这种题？」
「太有趣了！」
「哈哈」
「好啊。我明天带过来给你」
「今天就先回家吧」
因为陪怪人解题花了很长时间，我回到家的时候时间已经很晚了。
家里……还亮着灯。
是爸爸吧。结果他今天一天都没去上班吗……
我想起了今天早上，电视机里播报的内容。
不可能的。
一定是因为他出名了，所以才受到了各种诋毁，这是理所当然的。
「你好」
「啊，什么」
「是爱内周太小朋友对吧」
「你爸爸现在在家吗」
「唔……不。他现在不在家里」
「你是怎么看待你爸爸的？」
「……我爸爸他」
「很聪明，是个很厉害的人」
「是吗……谢谢你的回答」
「我回来了」
「爸爸」
他在喝酒……
他不是戒了吗。
「没事吧？」
「刚才家门口来了几个人」
「还问爸爸你在不在家」
「别放在心上」
「没事的。放心吧」
……我被一阵谈话声吵醒。
……爸爸？
是在和谁通电话吗。
「是的……就算只有周太一个也可以」
「那件事情真的非常抱歉」
「但是，真的，就算只有周太一个也可以」
「不，抱歉」
「爸爸」
「周太……」
「在打电话吗？」
「嗯，不过不是什么要紧事」
「快去睡觉吧」

◆07過去パート 05
小学老师
「或许你们当中已经有人遇见过了」
小学老师
「在学校周围，会有电视台的人向你们搭话，找你们问一些问题」
小学老师
「要是被问到了，不管他们问了什么问题，记住了，什么也不要回答」
小学女生Ａ
「我遇见过那群人」
小学女生Ｂ
「怎么回事」
小学女生Ａ
「听说爱内同学的爸爸啊」
小学女生Ａ
「做了坏事哦」
小学女生Ｂ
「咦，真的吗？？」
今天，茜也一头扑进我给她带来的参考书里。
「我说啊，这本书借给你了。所以你就拿回家再看啦，咱们走吧」
「不行。带回家的话会被骂的」
「为什么啊」
「说到会被骂……再不回家的话父母会担心的哦」
「这个点我家里没人，没问题的」
「是吗」
「你知道我爸爸吗？」
「知道啊。在电视上看到过」
「是个很厉害的人呢」
「……但是大家都说他论文造假」
「别扯淡了」
「我很了解我爸爸」
「他比任何人都热爱科学、热爱研究」
「而且比任何人都聪明」
「他怎么可能论文造假呢」
「那群人只不过是在大放厥词罢了」
「真不甘心啊」
「风波闹得越大，就越证明爸爸研究成果的伟大」
「我是他唯一的家人。我必须保护他」
「嗯。这样啊……」
「我为什么会对你说这些话呢」
「嗯？我也不清楚」
「就是那个，你想啊」
「什么嘛」
「难道不是因为……吗？」
「什么？」
「没什么，别在意」
「为什么要突然脸红啊。真是个怪人」
「……这本书真的能借给我吗」
「嗯？哦，你说参考书啊。当然了，说借你就借你」
「我一定会小心藏好的。要是被发现的话，就要被没收了」
「是吗？没事，反正我家里多的是，无所谓的啦……」
「嗯。谢谢你」
像是拿到了什么珍贵的宝物一般，比村将参考书抱在怀里离开了。
她父母到底是怎么回事……
「爱内博士！您在的吧。希望您对这次的事件发表评论」
「我们知道您就在里面」
「您有义务解释一下」
「请问这次的论文真的是您捏造出来的吗」
「这件事导致您过去的论文也有抄袭或捏造的嫌疑」
「您能不能对此作出解释呢」
「这是……」
「那是……」
「是爱内小朋友吧」
「你爸爸在家里对吧」
「不在哦」
「真的？可以的话，能不能让我进你家坐一会呢」
「会给你奖励的哦」
「不行」
「谁也不准踏入我家一步」
「我们都知道的。你爸爸肯定在家里。生活痕迹是藏不住的」
「你爸爸对全世界撒了一个弥天大谎」
「他就是个阴险小人」
「他有义务公开发表声明」
「你说是不是」
「你要是做错事了，也会好好地向老师道歉不是吗」
「我，我……抱歉！」
「等等」
「哈……哈……哈……」
「我回来了」
「……周太」
「没事的，爸爸」
「我一点也没有放在心上」
「爸爸是绝对不会撒谎的」
「所以，没事的」
「……周太」
「……没什么」
「对不起」
「爸爸？」

◆07過去パート 06
最近……朋友们都不再围到我身边来了。
我知道的，他们都聚集在远处，在一边看着我这边一边小声说着什么呢。
说起来，之前和希良良约好去她家玩来着，不知道那个约定现在还算数吗。
算了，反正我无所谓。
小学同学Ｂ
「干嘛」
小学同学Ｂ
「你爸爸是个大骗子对吧」
小学同学Ｂ
「为了得到赞扬，捏造了论文，但是最后露馅了对吧」
「你说什么？」
小学同学Ａ
「阴险小人」
小学同学Ａ
「你一定也作弊了吧」
小学同学Ｃ
「所以才能考到第二不是吗」
小学同学Ｃ
「你和你爸爸一样，都是阴险小人！」
「你这混蛋——」
「不准侮辱我爸爸！！」
小学同学Ｃ
「来打架啊」
敌方人多势众，我方孤立无援。
这场一对三的战斗，以我被揍得体无完肤收场。
「谁才是阴险小人啊，气死我了」
「混蛋……」
我的泪水止不住地流下来。
并不是因为身上的疼痛。
那是为什么呢？
我不知道。
可我就是咽不下这口气。
「没事吧？」
背后突然传来了声音。我慌张地擦去了泪水。
「啊？哦……是比村啊」
「干嘛啦」
「你也是来幸灾乐祸的吗」
「毕竟我就是个作弊的嘛」
「我没有那么想过」
「的确，说来也是」
「你好像对别人不怎么感兴趣嘛」
还“嗯”……
「找我干什么」
「这个还你，谢谢，真的很有趣」
「哦。其实再借你一段时间也没关系的」
「不用了。我已经全部看完了」
「全部……」
「难道说，这些问题你全部解开了？」
「怎么办到的？？你问别人了吗？」
「没有。是我一个人解决的……」
「噗……哈哈哈哈哈哈」
「你真的很聪明啊」
「比我还要聪明」
「我就没见过比我聪明的人」
「所以……我才对你说了很难听的话啊……抱歉」
「没关系。我已经习惯了」
「习惯……经常有人说你坏话吗？」
「真是个怪人……」
世界上有很多厉害的人。
但是爸爸他，把那群厉害的人都吓到了。
就像我输给比村的时候一样，那群人也接受不了，因此开始诋毁爸爸。
如今的状况，只不过是厉害的人们因为输给了爸爸而心有不甘才做出的恶作剧罢了。
「必须要保护爸爸」
我也不服输。
我不要再逃避了。
如今，爸爸正深陷重围。
恐怕他正因为莫须有的罪名而受人非难吧。
我必须要保护爸爸。
我通过电视和网络收集过信息。
因此，我明白这次事态的严重性。
网络上到处都是对爸爸的恣意批判，说实话，光是看着都快让我受不了了。
但是，我忍耐着将其一一过目……然后得知了我和爸爸如今所面临的状况。
当时，爸爸的发现为世人惊叹，震惊了全世界。
然而，最为重要的验证实验却从未成功。
让老鼠进入假死状态，消除了灵魂与大脑之间连接的排他性后，再用人造脑与灵魂建立连接。
成功的话，搭载了人造脑的机器老鼠就会具有与原本的老鼠相同的性质，并且可以自主活动。
根据爸爸的论文，他将这个实验重复了二十次，其中一半成功。
但是……后来，人们重复了数百次都没能出现一次成功案例。
都说科学研究不能依赖偶然性。
可原本二十次中成功了十次的实验，竟然连续失败了一百次，这实在是不合逻辑。
疑问慢慢变成了质疑。
排除了各种可能性后得到的结果就是，实验的结果是捏造出来的。
这个实验靠爸爸一个人是没法完成的。
因此，这件事逐渐演变成了牵扯到全体研究团队的巨大风波。
最糟糕的是，这种时候，身为首要负责人的爸爸却消失在了公众视野面前。
把自己关在家里，从头到尾没有一句辩解。
人们将爸爸的行为视为对论文捏造的默认，紧接着对爸爸进行了猛烈抨击，说他是只会逃跑的阴险小人。
爸爸一定只是在害怕。
一定是因为突如其来地被扣上这种帽子，连辩解的勇气也拿不出来了。
虽然这么说自己的父亲可能有些不太好……其实他的确是有些不善言辞的。
那我就陪他一起上电视吧……
爸爸解释不清楚的地方，就让我来替他说明吧。
或者只有我一个人出镜也行。
毕竟那群记者也都想知道我对此事的评价，如果我说要上电视的话，他们肯定会十分乐意的。
「嗯，就这么办」
回家后就这么向爸爸提议吧。
我一定要保护爸爸。
他是我唯一的家人。
「你好，请问你是电视台的人吗」
「你是……周太小朋友对吧。怎么了」
「让我上电视吧」
「我会向大家解释的，爸爸他从头到尾都没有说谎！」
「请让我上电视吧」
「哎呀……原来如此……真体贴啊」
「好了，回家去吧」
「那……我刚才说的那些……」
「谢谢。我们会商量的」
「一言为定哦」
吃饭的时候，我和爸爸都沉默不语。
不能打开电视。
电视里一定播放着惹人厌的新闻吧。
餐桌上弥漫着沉重的气氛。
「爸爸，我有个提议」
「让我来帮你吧」
「让我来帮你重现那个实验吧」
「我要上电视替你解释」
「周太，你……」
「我刚才和外面那些电视台的人说过了，他们也说回去会商量」
「所以……」
「别说了！！！！」
「你懂什么！」
「对、对不起」
「我只是……觉得爸爸……」
「对不起」
「抱歉。我……」
「抱歉……」
也难怪爸爸会生气。
冷静下来一想，我怎么可能上电视做解释嘛。
我对爸爸的实验还只是一知半解罢了。
但我必须做点什么。
有没有谁能够帮帮我们呢。
我只能想到一个人。
但是他住在很远的地方，我连联络方式都不知道。

◆07過去パート 07
「爸爸绝不会说谎」
「他一定是中了别人的奸计」
「别人？」
「不知道。不过应该是竞争关系的学者之类的」
「或者是嫉妒这个世纪大发现的家伙之类的」
「而且其中一定牵扯到各种利益关系」
「爸爸一直都是一个人」
「我的爷爷和奶奶，很久以前就不知去向了」
「妈妈也是，在我很小的时候就去世了，我甚至已经对她没有印象了」
「他的生活里只有研究。就连一个能称得上是朋友的人都没有」
「所以，他只剩下我了」
「我一定要为爸爸做些什么」
「可我觉得这不是你能左右的事情啊」
「是啊」
「我还只是个小孩子……根本帮不了爸爸」
「周太……」
「你说什么？」
「嗯？怎么了？」
「你刚才叫我……周太」
「啊，抱歉……」
「……没事」
「那我就叫你茜了」
「啊？啊？啊？」
「嗯……随你了」
「真是个怪人。为什么要害羞嘛」
「我才没……害羞……」
「我只能想到一个能帮爸爸的人」
「能帮你爸爸？」
「我有一个叔叔，他是爸爸的弟弟」
「叔叔也很聪明，现在在某座岛上的研究所里做研究」
「听说那里聚集了世界上最聪明的人们，在进行一项非常非常重要的研究」
「岛？什么岛？」
「在小笠原群岛，我记得好像是叫什么生态研究所的地方」
「你说的不会是调查彗星的国际研究团队吧」
「啊，大概就是那个」
「好厉害啊。我记得，那是集合了从全世界挑选出的最优秀的科学家们，对坠落在附近海域的彗星进行研究调查的团队哦」
「好像是那样」
「你打算和那位叔叔商量吗？」
「你爸爸没办法和他联系吗」
「听说他们关系不是很好。而且年龄相差挺多的」
我不知道叔叔的电话号码。我也试着查了一下研究所的电话，如我所料，根本就找不到。
「但是他以前很宠我，我觉得应该没问题」
「我去见他的话，他一定会答应的」
「我要去研究所找他，向他说明事情的来龙去脉」
「然后求他帮助我们」
「我先问问你，你这么做得到你爸爸的允许了吗」
「怎么可能嘛」
「我提起这些事他就很不开心了」
「要是告诉爸爸，我要为了帮助他而前往小笠原群岛，他一定会很生气的」
「想想也是」
「所以我要偷偷去，再偷偷回来」
「唔……你知道小笠原群岛离这里多远吗」
「我也不太清楚，都在东京的话应该不远吧」
「坐船得花上一天一夜哦」
「这么远啊。不能坐飞机吗」
「我记得是没有航线的」
「那就得在外面过夜了啊。唉，真没办法」
「而且也不是每天都有船。你要去的话，估计得离家四五天哦」
「是吗……要花这么久啊」
「这样啊……」
「那我也要去」
「我一定要去小笠原群岛」
「周太……」
「那我也去」
「哈？为什么？」
「我很感兴趣」
「而且明天就是暑假了，我没有朋友，所以很闲」
「你父母不会担心吗」
「只不过是消失几天而已，我觉得她是不会放在心上的」
「你、你父母到底在搞什么……」
「谁知道呢。或许只是在当成消遣罢了」
「消遣……」
算了，这个话题还是别深入为好。
「那就一起去吧」
「要是能见到叔叔，他一定会帮助我们的」
爸爸连灯也没关，就这样趴在桌子上睡着了。
桌子上不知道摆着多少个啤酒罐。
「爸爸……到床上睡吧？」
「……啊？周太……嗯，谢谢」
爸爸迷迷糊糊地直起身子。
像是想起了什么一般，他抬头望向天花板。
「到底是为什么呢。我只是……」
「……爸爸？」
「没什么……什么事也没有。我没事」
「对了，周太。要不要玩游戏」
「你看，就是那个赛车游戏。玩吗」
「抱歉。我要睡觉了，明天还得早起呢」
「这样啊」
「你也早点睡吧」
「嗯……嗯……」
……爸爸坐在桌边一动不动，一脸恍惚地思考着什么。
这种状态下，不管我说什么他都听不进去。
留一张字条吧。
我回到房间，简短地写了一张字条。
然后做好出发的准备，早早地上床睡觉了。
我要出门旅行一趟。
我要出门旅行一趟。
我要出门旅行一趟。
你现在正因为某些人的阴谋而遭受着迫害吧，我全都知道的。
你现在正因为某些人的阴谋而遭受着迫害吧，我全都知道的。
你现在正因为某些人的阴谋而遭受着迫害吧，我全都知道的。
为了击败他们，我要去寻找同伴。
为了击败他们，我要去寻找同伴。
为了击败他们，我要去寻找同伴。
再忍耐一会儿吧。
再忍耐一会儿吧。
再忍耐一会儿吧。
还有，饮酒要适度哦。
还有，饮酒要适度哦。
还有，饮酒要适度哦。

◆07過去パート 08
清晨，我背上旅游背包出发前往车站，背包里塞满了这几天用来替换的衣服。
我感到有些不安，不过这是当然的。
毕竟马上就要出远门了，而且还没有大人陪同。
不过，只要有钱，到了那边应该什么都能买到吧。
那边好像也是个景点嘛。
「她真的会来吗……」
无所谓了，如果她放我鸽子，我就一个人去。
茜准时地出现了。
她背着一个巨大的旅游包，看起来是做足了准备。
「真的要出发了哦」
「那当然。走吧」
换乘了几辆电车后，我们来到了港口。
「就你们两个人？」
「不，爸爸已经先上船了」
「真的吗。能打电话把他叫过来吗？」
「嗯，现在就打」
「打不通。怎么办」
「……你们要去哪？」
「我们是去小笠原群岛见奶奶的」
「唔。是这样啊……船马上就要出港了呀」
「你爸爸已经先一步上船了对吧」
「那就上去吧」
「如果找不到爸爸，要马上告诉船员哦」
「好的。谢谢」
「你编谎真是面不改色啊」
「来之前已经模拟过了」
不一会儿，船便驶入了太平洋之中。
映入眼中的，是一望无际的蔚蓝大海。
「我们真的出海了啊」
「是啊」
我们两个小孩子，即将在没有大人陪同的情况下去到很远的地方。
到了现在，我才有冒险的实感。
「总感觉……松了一口气。不过有些对不起爸爸」
「因为发生了很多事情嘛……现在能离开那里，我还轻松了很多呢」
「你一定很累吧」
「或许吧」
「那坐船的这段时间就放下这些吧，反正这会也做不了什么」
「也是」
「说起来，只有一个房间吗」
「嗯。小孩怎么可能拿到两间房嘛」
「算了，没办法」

◆07過去パート 09
「到达！！」
我们在船上吃吃睡睡，不知不觉间就到达了目的地。
在靠岸的一瞬间，我便意识到我们来到了一个新的世界。
空气、大海、微风，一切都和城市里不一样。
真是神奇，明明这里也在东京范围内……
可就跟外星一样。
「真漂亮啊」
「我们真的做到了，我们没有依靠任何人的帮助就来到了这么远的地方」
「是啊」
我们来到了如此遥远的海岛上，真是不可思议。
这让我有了一种最近发生的事情不过是一场梦的错觉。
「然后呢，研究所在哪？」
「唔。听说是在离这里有一段距离的岛上。看地图，在这里」
「不是这座岛吗？？那你打算怎么去那座岛？」
「要乘班轮去吗？」
「没有到那边的航线啦。因为一般人不会去那座岛的」
「人们只知道那里有个研究所罢了」
「不过相关人士应该是乘船往来那里的吧，但我不知道什么时候会有船」
「可能是今天，可能是明天，也可能是后天」
「你要等吗？」
「哪有时间等啊。我们自己去」
「怎么去，坐船？」
「难道还有其他办法吗」
「不详的预感……」
「没问题的。距离也不远，很简单的啦。你看，就在那边是不是？」
「确实。但我觉得，虽然从这边看感觉很近，要是实际过去的话可就是另一回事了哦？」
「没事的没事的」
「现在马上出发的话，还没到那边就天就已经黑了」
「先睡一觉，明天早上再走吧」
「哦。那我们今晚住哪家旅馆？」
「不住旅馆，毕竟不管怎么说，光凭我们俩怎么可能开得了房嘛」
「露营吧」
「露营……我们可没有帐篷哦」
「那就露宿吧」
「没办法，只能这样了」
「不过要是被人看见那可就麻烦了……得找个别人看不见的地方……」
「总之先去找个地方填饱肚子吧」
「不过两个小孩子在街上游荡实在太显眼了，所以吃完后得马上回来」
在附近的拉面馆吃过东西以后，我们又回到了海边。
或许是因为想游泳的人已经去了其他地方，狭长的海滩一片寂静，除了我们俩以外一个人也没有。
我们并排坐下，眺望着大海。
看来还段时间天才会黑下来。
我站起身来。
「既然还有时间，机会难得，下海游泳吧」
「我可没带泳装哦」
「刚才路过的纪念品店有卖，我们去那买吧」
「才刚让你请客吃饭，现在又让你出钱给我买东西，感觉很过意不去啊」
「爸爸给我的零花钱很多的。别放在心上」
「爸爸老是对我说什么“抱歉，一直都没法陪你”的，所以我要多少钱他都会给」
「稍微问一下噢，你零花钱大概多少？」
「每个月十万日元吧」
「哪有你这种小学生啊。真是让人浪费感情」
「花不了那么多的啦。我都有好好存起来哦，所以才能说走就走嘛」
「要说大手大脚的时候……我偶尔会去一家比较熟悉的寿司店吃饭，也就这种吧」
「我觉得……你一定是搞错了什么……」
我们买完泳装后回到了海边。
「好，下海游泳吧」
「……我、我不要」
「这样啊？那我一个人游」
「很舒服哦」
「那、那我也游！」
「噢噢！」
在尽情玩耍了一会儿后，我们坐在沙滩上吃着从纪念品商店买来的零食。
吹着微暖的海风，即使没有盖着毛巾，我也有种一躺下就能睡着的感觉。
星星在我们头顶闪烁着，数量多得令人难以置信。
简直就像来到了一个别的星球一样。
虽然很累，但是或许是因为太兴奋了，我完全没有睡意。
不知道是不是因为和我一样的原因，茜也在呆呆地坐着。
「我问你个问题，你别生气」
「什、什么？」
「你身上这些淤青是怎么回事？」
「……果然被发现了吗？」
「呃……嗯」
「我觉得这些比你想象中显眼很多啊」
「不过……一般人也注意不到自己背后的淤青吧」
「难怪你不想穿泳衣啊……抱歉」
「没事……」
「摔倒碰的？」
「嗯，碰的」
「别当我傻，这种淤青哪是磕磕碰碰能留下的」
「抱歉」
「是被人打了吧」
「你是遭受霸凌了吧」
「是你做事太招人烦……让人看不下去了对吧」
「“只不过是考得稍微好一点罢了”、“那个家伙太得意忘形了”——感觉你会被别人在背后说这种话呢」
「但是不管有什么理由，霸凌总归是不对的」
「我才没有遭受霸凌啦」
「是、是吗？」
「才不是因为那种原因」
「那到底是被谁打的？」
茜没有回答我的问题。她站了起来，走到了能够被海浪冲刷到的浅滩上。
看着她的样子，不知为何……一个想法在我的脑中掠过。
「……难道」
「是被家里人打的吗」
「我说的没错吧」
「为什么」
「我小时候，妈妈离婚了」
「这样啊」
「所以呢，那又怎样！？」
「……果然还是算了」
「我不想提这些」
「啊？这算什么？」
「我真的很好奇啊」
「你再好奇也不能打探我的隐私」
「不是，那个……我也想帮你嘛」
「我才不信。你只是想满足自己的好奇心吧」
「我是有这个想法啦……」
「但我也真的很担心你啊」
「两边都有」
「我爸爸是个非常聪明的人」
「不只是爸爸，他们整个家族都很优秀，而且十分重视“优秀”这个特质」
「但是与爸爸坠入爱河的妈妈却是个连大学都没念过的普通人」
「听说他们决定结婚的时候，遭到了爸爸亲戚的强烈反对」
「可他们还是不顾反对结婚了」
「当时爸爸被这些压得喘不过气……妈妈看在眼里，在心里做了一个决定」
「要培养出一个优秀的孩子，得到爸爸亲戚们的认可」
「但是……」
「事与愿违，我是个笨拙的孩子」
「笨拙？」
「我学说话比一般人要慢。直到三岁生日的时候，我还没学会说几句话」
「那之后也是，身心发育总是比别的孩子慢一拍」
「而且医生也说我有很多问题」
「别说优秀了，我甚至连一般孩子都比不过」
「残酷的现实让妈妈越来越绝望，雪上加霜的是……爸爸离家出走了」
「离家出走……为什么？」
「我也不知道内情。总之，爸爸抛弃了我和妈妈，回了自己以前的家里」
「妈妈大受打击」
「最后，她得出了结论——一切都是我的错……」
女人的声音
「都怪你！」
女人的声音
「如果不是你的话——」
「我每天都会被骂，到现在也一样……」
「不，等等……你以前是怎样的我不清楚，但是现在你不是学习很好吗」
「甚至比我还好啊！」
「你妈妈不该为你感到骄傲吗」
「不对。事情没你想得那么好」
「在妈妈看来，我不过是耍了小聪明才能拿到那种成绩。比如作弊之类的」
「为什么？她凭什么怀疑你啊？」
「我不知道」
「我只能猜测……」
「以前，妈妈比谁都希望我能变聪明」
「但是现在……对妈妈而言，我必须得是个不成器的孩子」
「我搞不懂。你妈妈以前生气，不就是因为觉得你不成器吗？」
「在她心中，我已经摆脱不了不成器这个标签了」
「爸爸一去不回，所以她需要一个泄愤对象」
「要是真的承认我变聪明了……」
「那她不就失去了发泄的对象吗」
「所以，我想她永远不会认可我了……」
「真是这样？」
「你妈妈真的这么无药可救吗」
「你刚才的推测，有和你妈妈确认过吗」
「毕竟是大人嘛，如果好好解释，她一定能理解的」
「因为是大人……吗」
「因为你过着幸福的生活，所以才会这么想」
「我都这样了，你还觉得我幸福？」
「我爸爸最近就老是冲我发火」
「但是，每个人偶尔都会这样的啊」
「生活不顺，心情烦躁」
「我能理解他」
「不管爸爸怎么对我，我都不会讨厌他」
「因为他是我唯一的家人啊」
「要是连爸爸也不在了，那我不就孤零零的了？」
「你妈妈一定也是这样。你爸爸已经抛弃了她，她是怕连你也抛弃她啊」
「真是那样吗」
「是啊」
「要真是那样就好了」
「呃，其实我也不确定」
「之前那一堆话全被这句浪费了」
「虽然我扯了一堆大道理，但是每家的情况都不同嘛」
「毕竟我还没见过你妈妈呢」
「这倒也是」
「是啊……」
「睡吧」
「虽然我什么都不知道」
「但是啊」
「我还是觉得，你妈妈是爱你的」
「晚安」
「晚安」

◆07過去パート 10
「好热……」
我用海水洗了把脸。
虽然很凉爽，但是感觉有点黏糊糊的。
毕竟含有盐分嘛。
找点淡水吧……
茜也醒过来了。
「早安。天气可真热啊」
「……阿波罗」
「阿波罗」
「阿波罗……」
得，还没睡醒。
「起床啦！」
我将海水朝茜的脸上泼了过去。
「噗哇」
「好、好咸！眼睛好痛……你干什么啊！」
「够冰够舒服吧」
「但是很粘啊」
「抱歉。那就用矿泉水洗洗吧」
「嗯……谢谢」
「噗哈。好爽」
我们打开了昨天买的袋装小面包，慢悠悠地吃着。
晴空万里。
海风柔和，海面平静。
在这种状况下，我们计划前往的那座岛看起来格外的近。
「出发吧」
「那……船呢？」
「呵呵。我昨天发现一艘。在这边」
「这、这船是哪来的」
茜瞪大眼睛看着我发现的神秘破船。
「不知道」
「但是，看着也没哪儿坏了」
「虽然没有引擎，不过这点距离，划过去应该没问题」
「那半路沉了怎么办？」
「到时候再说吧。反正我看游过去应该也行」
「你也太看不起大海了吧」
「那要是没找到这船，你打算怎么办？」
「我查过木筏的制作方法哦」
「不靠谱。太不靠谱了」
「什么嘛，怕的话你就留在这里吧。我一个人去」
「算了，这点距离应该没问题」
「万一出了意外，我们也还有手机嘛」
吃完早餐，在附近的商店买好东西后……我们尽早出发了。
我们拼命地划着桨。
出乎意料的是，船只在流畅地前进着。
「冲冲冲」
「照着这个势头，一会儿就能到了」
「噢噢噢！」
「哈……哈……」
「好累」
「好累喔」
「是错觉吗……好像没走多远啊」
「的确」
一开始还划得很卖力，可不久就累了，速度也降了下去。
而且，不知道是不是我的错觉，总感觉我们并没有前进多少。
难道是被海流冲回来了？
「怪了。根据我的调查，这附近应该没有海流啊」
「还好今天不算太热」
「要是夏天的话，我们已经被晒成干了」
「是啊……」
「还好，我们还有很多吃的喝的」
「吃点东西吧」
……我们稍微休息了一会，吃了点东西。
我们是早晨出发的，可现在太阳已经爬到头顶了。
得抓紧时间了。
「好。一点点前进吧」
……到了傍晚，我们还是没能到达那座岛。
我们明明在这么拼命地划船，但是每次一回过神来，就会发现岛离我们还很远，周而复始。
「真没想到天黑了也到不了……」
「失算了」
根据我的计算，划上个几小时应该就能到了。
到底怎么回事。
「我可不想在船上睡觉喔」
「不，我们的确在逐渐靠近那座岛」
「真的吗？难道不是因为天黑了，你的距离感出了问题吗？」
「是真的啦。这里果然有一股我预料之外的海流」
「哇啊！！」
「搞、搞什么。别突然大呼小叫啊。很危险的」
「刚、刚才是不是有什么东西从我们下面游过去了？有一个巨大的黑影！」
「不、不会吧？？喂，别吓我啊」
「但是……真的，有什么东西从船下……」
「喂……茜」
「呜啊啊啊啊啊啊啊」
「别、别哭啊……虽然我也想哭，但也忍住了不是……」
「呜啊啊啊啊啊」
「呜啊啊啊啊啊啊啊」
「哇啊啊啊啊啊」
「可恶」
「别哭了」
「放心吧」
「马上就要到了」
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
「……周太？」
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
「噢噢噢噢噢噢噢噢」
「噢噢噢噢噢噢」
「噢噢噢噢噢」
「哈……哈……」
「哈……哈……哈……」
终于……到岛上了。
我们一下船就瘫倒在了沙滩上。
「好累」
「累死人了」
「我胳膊都快断了。你可别说要划回去，我可不行了」
「是啊」
「但是不用担心。只要能去到研究所见到叔叔就没问题了」
「是啊。不管是谁都无所谓，只要能给予我们帮助就行」
「那就走吧」
「天都黑了，现在去真的好吗？」
「不知道。不过说到研究所，第一印象就是大半夜还有人干活嘛」
「反正总比沙滩上过夜强，对吧」
「而且你看，这儿都看得到研究所了，就先过去看看吧」
前方，研究所的灯光隐约可见。
这意味着还有人留在研究所里，我们不由得都松了一口气。
说真的，我原本都已经快失去希望了。
好想见到一个大人，不管是谁都行。
树林里铺设有通往研究所的路。
已然筋疲力尽的我们沉默地沿着道路前进。
就快到终点了……
叔叔见到我一定会吓一跳吧。
可到了那个时候，他就能意识到这事非同小可，一定会对爸爸伸出援手的。
所以……
「这是什么声音？」
「快看，烧起来了」
「……研究所烧起来了」
「这是怎么回事……」
「危险！别靠近！有可能还会爆炸啊」
「但是，我必须去」
「我要见到叔叔，让他帮我爸爸」
「我必须去……」
「不行」
「呜……都走到这里了……可恶！」
「看那里！那里有个人」
「也许是叔叔」
「不对。不是他。那是……」
有人站在火中。
不对。那不是人……她有些不自然。
那个东西缓缓转向我们这边。
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
我们视线交汇。
一瞬间，我便因为恐惧而无法动弹，如同被五花大绑了一般。
好可怕。
「周太！快跑！」
「啊，嗯」
茜握住了我的手，这时我才回过神来。
我们跑了起来。
总算是回到了海边……
「哈、哈……」
「到底发生了什么」
「不知道」
「得先划船回去……」
清脆的声响划过我的耳边。
背后传来了岩石破碎的声音。
「怎、怎么回事」
「是枪」
「跑吧」
我们坐上了船。
然后用力把船推进了海里。（译注：此处原文如此，非翻译错误）
在海上，我们是没法奔跑的。
我们虽然很拼命地划船，却没能划出多远。
而且，刚才的确有人在黑暗中狙击我们。
「不行。这样下去会被射中的」
「我们快逃吧」
「逃去哪？」
「这还用问……只有海里了」
「会、会死掉的」
「但是这样下去的话……」
这样下去，我们就会……
我感觉到了。
有人从沙滩方向瞄准了我们。
这下要……
「茜！危险！」
枪声响起。
我将茜推倒，一起掉进了海里。
「咕噜噜噜噜噜噜」
「咕噜噜噜噜」
夜里的大海一片漆黑……还很冰冷……
我哪儿也去不了。
好痛苦。
对不起，爸爸……
对不起，茜，还拖累了你……
对不起……
我的……
我的……
我的……
声音……
声音……
声音……
……听得到吗
……听得到吗
……听得到吗
听得到吗
听得到吗
听得到吗
即使闭着眼睛也能够感受到，原本一片漆黑的大海里，突然充满了光芒。
我轻轻睁开眼睛。
这是……
出现在我眼前的，是一头发着光的巨大鲸鱼。
我呆呆地望着那只鲸鱼。真是神奇，我明明在海里，可竟然感受不到一丝呼吸困难。
你能听到我的声音吧
你能听到我的声音吧
你能听到我的声音吧
我能听到声音……直接在脑中响起。
是谁？你是谁。
你是我……在这个星球上……
你是我……在这个星球上……
你是我……在这个星球上……
遇见的第一个生命
遇见的第一个生命
遇见的第一个生命
钥匙……就交给你了
钥匙……就交给你了
钥匙……就交给你了
它会指引你
它会指引你
它会指引你
触摸星球的记忆……
触摸星球的记忆……
触摸星球的记忆……
到达新世界
到达新世界
到达新世界
开启大门的钥匙就交给你了
开启大门的钥匙就交给你了
开启大门的钥匙就交给你了
这是……
公式如洪流般灌入我的脑海之中。
不知为何，我能够理解这些公式各自代表的含义。
它们包罗万象。
我看得到宇宙的秘密。
看得到那扇门。
门后有着一切的答案。
我们邂逅了这颗星球上无人见过的真理。
而我……得到了打开真理之门的钥匙……
总有一天……
总有一天……
总有一天……
你会……
你会……
你会……
你到底是谁？
我是……
我是……
我是……

◆07過去パート 11
「这里是……」
好刺眼。
原来是天亮了。
但是，我到底是……
「对了，茜——」
「哟，早啊」
茜已经醒了，正看向我。
「……早安」
「没事吧？」
「啊，没事……你呢」
「我们好像是活下来了」
「这里是……」
「咦，快看，海岸！」
我们来到了港口所在的岛屿附近。
「是你救了我吗」
「嗯？不……我不清楚」
「我只记得我们一起掉进了海里，之后的事情就……」
「醒来的时候我已经在船上了」
「我还以为是你把我拉上来的呢」
一定是发生了什么。
「周太，快看」
「天上好多直升机哦」
许多直升机盘旋在研究所所在的那座岛上空，发出了嗡嗡的声音。
「还在冒烟啊」
虽然离得很远，但我们能够清晰地看见岛上还在继续冒着薄烟。
昨天的爆炸……
看来，昨晚我们看到的那副光景，并不是梦。
那爆炸之后出现在我们面前的那个是……？
「我们昨晚看到的到底是什么呢」
昨晚，那里一定发生了什么事吧。
昨晚，我们被人狙击，拼命地逃窜。
紧接着，我和茜都掉进了海里。
在海里……
没错。我……看见了。
有一头巨大的鲸鱼。
那到底是……
「不知道叔叔他还平安吗」
「先回家吧」
「是啊。爸爸……一定很担心我吧」
「结果还是没能完成目标啊」
「不。已经足够了」
「我看到了很不得了的东西」
「不得了的东西？？什么？」
「你没看到那头鲸鱼吗？」
「鲸、鲸鱼……？」
我尽我所能地向茜解释。
我在大海里见到了巨大的鲸鱼。
还听到了神奇的声音。
还有涌入脑中的知识洪流。
「一定是那头鲸鱼救了我们」
「巨大的鲸鱼？真理之门的钥匙？」
「你看着也不像在做梦啊」
「我要把这些告诉爸爸」
「什么论文造假的事情已经无所谓了」
「只要有我相信着爸爸就够了」
「既然有人想说，那就让他们说去吧」
「总之得赶紧回去」
「把我看到的这些都告诉爸爸」
我很清楚。
那头鲸鱼无比神秘。
说不定它关乎世界的真理、宇宙的真理。
那头鲸鱼里有这些知识。
不知为何，我对自己的想法十分确信。
「下次我们再一起来这里研究那些东西吧」
「就算翘课也无所谓。反正学校里全是笨蛋嘛！」
「我要努力学习，变得更加更加更加地聪明」
「然后，我要协助爸爸的研究」
「茜，你也来和我们一起研究吧」

◆07過去パート 12
「到了……」
「到了啊」
从研究所返回的那天中午，我们乘上了轮渡……经过了一天的航行后回到了东京。
我们从港口出发，换乘了几辆电车后，回到我们所住的街区时已经是晚上了。
看着熟悉的风景，一股怀念的感觉涌上我的心头，当然同时还伴随着强烈的疲惫感——现在说这个或许有些晚了。
「妈妈应该会很生气吧」
茜自言自语道，听起来很不安的样子。
「也许她是很生气，但我觉得更多的是担心你哦」
「谁知道呢」
「你家在哪？我送你回去」
「不用。我在这里等妈妈」
「刚才我给妈妈发短信了。她说要来车站接我」
「这样啊」
「怎么说呢，一声不吭地回家见她，总感觉有些可怕」
「大概就快到了」
「她会不会骂我呢」
「谁知道呢……」
「她有在担心我吗」
「身为父母，怎么可能会不担心嘛」
「你可是为了帮我才离家出走的。她会夸你的」
「但是，如果你妈妈要伤害你……」
「到时候就来我家吧」
「啊？唔……那样不太好吧。会吓到你爸爸的」
「爸爸他并不会很在意这方面的事情啦。他肯定会笑笑同意的」
「都说不去了」
「来当我妹妹也不错吧」
「欸欸欸……就算真要当，那我也该是姐姐啊」
「看看你这小个头，你觉得可能吗」
「你想当什么都行啦」
「我已经下定决心，不管发生什么事，都再也不会畏畏缩缩了」
「你也别再每天因为害怕被揍，提心吊胆了」
「我们都有自立更生的能力嘛」
「对吧？像你这么聪明的人，一定能够独自开辟未来的」
「这次我们只靠自己就完成了这次大冒险啊」
「已经没什么好怕的了……」
「……周太」
茜的母亲
突然，背后传来了一阵大叫。
「欸。是妈妈……」
「那个人吗？」
茜的母亲
茜的母亲双肩颤抖，目光炯炯地看着我们。
感觉她的情况有些不对劲，我们只能站着一动不动。
茜的母亲
「你到底去了哪儿啊，茜」
茜的母亲
「你真的是——」
茜的母亲
「到底多久没回家了！！学校一个电话叫我过去，我还得给人家赔礼——」
茜的母亲
「你要让我丢多少人！！你真是！！」
「对、对不起。妈妈！对不起！」
茜的母亲
「你真就是个呆子！！！」
茜的母亲
「就因为你是个蠢蛋，就因为你是个白痴！害我受了多少苦你知道吗！！」
「对不起！对不起！对不起！」
这个点，车站前还有许多人。
虽然吸引了周围的目光，但是茜的妈妈仍然毫不在意地恣意怒骂。然而，旁人也只当是单纯的母女吵架，不再多管。
「够、够了！！」
茜的母亲
「……你谁啊」
「是我死拉硬拽让她和我一起走的。要骂就骂我吧」
茜的母亲
茜的母亲
「茜……你和男生一起……这么多个晚上……」
茜的母亲
「你已经毁掉了我和他之间的关系——」
茜的母亲
「下流！龌龊！愚蠢、卑鄙、淫乱！你就是个恶魔！」
茜的母亲
「都怪你！全都是你的错！」
「好痛。对不起。对不起……」
茜的母亲
「都怪你！！」
「对不起。对不起！！原谅我吧」
好可怕。
没想到这个世界上竟然还有这种人。
无论说什么都听不进去的大人。
她竟然一直和这种人生活在一起吗。
而我……只会说一些不负责任的话。
我愤恨不已。
愤恨那些抨击爸爸的大人们，眼前茜的妈妈……以及自以为是的自己。
「愚蠢的是你」
「别对她动手！」
茜的母亲
「你说什么——」
茜的母亲
「小鬼！！你懂什——」
「住手！！！」
茜的母亲
「不要打我的朋友……」
茜的母亲
「茜！快逃」
「哈……哈……」
「哈……哈」
「你妈妈……」
「真是可怕啊」
「该怎么办呢」
「你回家吧」
「那你怎么办」
「没事啦，我知道这种情况下该去哪过夜」
「那算什么。你要去哪」
「去公园的长椅上睡觉」
「不行。来我家吧」
「谢谢。不过没问题的」
「你和爸爸很久没见了，一定有很多话想对他说吧」
「唔……这样的话……你等等」
「喂喂喂。是有村叔叔吗」
「我是周太」
「……嗯，是很不好……」
「我没事的」
「我爸爸联系过你吗？没有？哦」
「不是。虽然有点突然……我是想问一下有没有空着的房间」
「不……不是我要住，是朋友……」
「有很多原因啦。就住一晚，一晚上就行」
「对，是朋友」
「谢谢您」
「拿着」
「这是剩下的旅费」
「为什么？」
「有一家酒店，我偶尔会去那边住」
「我爸爸平常不怎么回家，我老是一个人待在家里，无聊得慌。所以爸爸就给我介绍了一家酒店，是他熟人开的，我偶尔会去那边住着玩玩」
「我刚才给那边打了电话，拜托他让你住一个晚上。这是地图。离这里不是很远，你一个人应该能找到」
「……真是有钱人」
「但是我不能收」
「那就当我借给你的，荣达债」
「荣达债？什么意思？」
「怎么说呢。就是等你飞黄腾达了再还给我」
「你一定会成为一名出色的学者」
「到了那个时候再还给我吧」
「嗯……不过那个时候我也会出人头地，肯定不会缺钱就是了」
「……周太」
「那……那我就收下了……」
我们回到了车站前。
看起来茜的妈妈已经离开了。总也不可能留到现在嘛。
「今后的事情，我们明天再讨论吧」
「我一定会帮你的」
「就像你帮了我一样」
「……谢谢你」
「谢谢」
「不，我还什么都没为你做过呢」
「你帮了我」
「是吗」
「唉，我们都不太好过，但还是要加油啊！」
「那明天见」
「嗯，明天见」
这个“明天”却并没有到来。
这个“明天”却并没有到来。
这个“明天”却并没有到来。
那晚之后……
那晚之后……
那晚之后……
你再也没有来过学校。
你再也没有来过学校。
你再也没有来过学校。
在我家附近，仍然能够时不时看见扛着摄像机的人。
坐船的时候我已经通过电视确认过了，关于爸爸的那件事情，好像没什么进展的样子。
状况和我们出发前相比并没有什么太大区别。
因为已经入夜，所以也没有媒体的人向我搭话。
爸爸……肯定会生气的吧。
但是，我心里却一点都不担心。
我的心中只有喜悦，终于能够再见到爸爸的喜悦。
我快步回到了家里。
「我回来了！」
爸爸的鞋子有好好摆在玄关。
太好了。看来爸爸在家。
「爸爸，我回来了——」
……灯没开。
或许是在睡觉。
但我想马上和爸爸说上话，就算是骂我也好啊。
「我回来了哦」
「抱歉。我突然去旅行了」
「爸爸？」
「爸爸，你在家吗？」
「爸爸，对不起，让你担心了！」
「但是我见到了很不得了的东西哦」
「所以，爸爸」
「爸爸」

◆08終章 01
睁开眼吧
睁开眼吧
睁开眼吧
——你看
——你看
——你看
我做了个过去的梦。
那是很久前的一个夏天，我还是个算得上纯真的孩子。
梦很真实。
就像在看影片一样。
为什么呢。
我明明已经把这些回忆都锁在了心底，再也不想回忆起来。
可为什么又会在梦里看得如此真实呢。
「这里是……」
啊，已经天亮了。
「呼啊」
我慢悠悠地起床、洗脸。
今天是……周几来着。应该要上课吧。
感觉脑袋好迷糊。
「……头好痛」
怎么回事啊。
对了。先得到学校去才行。
我摇摇晃晃地走出了房间。
我照旧上着听不听无所谓，像念大悲咒似的课。
「呼啊……」
困得要命啊。
我离开了座位。
谁也没有说什么。
我简直像空气一样……或者说……
像幽灵一样。谁也没发现我离开了。
我骑着自行车，赶往高台上的公园。
这儿是这个城市里离天空最近的地方。
我经常在这里想东西。
天幕彼端会有什么呢。
我从哪里来，又要到哪里去呢。
我……从哪里来……到……
「这是哪儿啊」
「我……没死？」
我在小笠原使用了能力。
燃尽而死。
「我为什么会在这里」
这里是……
北牧台？
不，有什么不对劲。
不对啊……
「这是哪里啊」
「喂，谁来……告诉我啊……」
你看到的就是事实
你看到的就是事实
你看到的就是事实
我的面前突然出现了一个人。
「告诉我」
「我到底怎么了。当时……我不应该是使用了能力，燃尽了吗」
「那是梦？」
「这里是哪」
「不是的。这里虽然与梦境相近，但却有本质区别，反倒与现实别无二致」
和梦很像，却和现实没有差别？
这里乍看之下和平常的世界一样。
但却有些不同。
这里到底是……
什么情况。
「好难受……」
我突然沉入水中。
就像沉入深海的世界一样……周围的一切都……
这里到底是……
「这里是“鲸”的内部」
「“鲸”？　内部？」
「你已经失去了肉体，只剩灵魂」
「你灵魂中的记忆被传入了“鲸”中」
「你的记忆在“鲸”中重现，形成了这个世界」
我极力整理着Σ的话。
她的话难以置信，但我能理解其中的逻辑。
当时，我使用了能力，失去了身体……
而我的灵魂连接着“鲸”，因此能使用其中的力量，创造出这个世界，在其中生存。
「这里是我的记忆创造出的世界……？」
「我是死了，没错吧」
「我不了解死的定义，但按这个星球的定义看，你确实是死了」
「那现在这个我又是什么」
「我为什么会在这里」
「你失去了肉体，但你的灵魂却顺着连接……进入了“鲸”」
「于是，你的意识在“鲸”内根据自己的记忆创造出了一个世界，再在其中把自己模拟出来」
「这就是现在的你与这个世界的来由」
听了这些，连我都是云里雾里。
我的灵魂转移进“鲸”里……在里面模拟出了自己的记忆。
确实，这既是梦也是现实。
说起来……她们又是什么人。
「那……你，你们又有什么目的」
「你们为什么到这个星球来」
「又为什么把钥匙给了我」
「我们的母星离这里很远很远」
「无论是发展时间或是文明水平都远超这颗星球」
「某天，我们的星球迎来了毁灭」
「再后来，我们放弃了自身生命的延续」
「我们唯独放不下自己的文明，用一定方法希望将之流传下去」
「我们知道，我们的文明进化已至终点」
「再进半步，我们就能踏入真理的殿堂」
「我们不能在这临门一脚功亏一篑」
「所以，我们希望有人能继承它」
「我们将搭载着我们全部文明的信息体送进宇宙」
「我是这个信息体的导航器，负责引导“鲸”和钥匙，是没有实体的ＡＩ」
「我的使命只有一个」
「游历宇宙，找到能继承我们文明的智慧生命体」
「在经历漫长的旅行后……我捕捉到了这颗星球发射出的某种信号」
「从这段信号中蕴含的科技来看，我认为这颗星球上存在智慧生命体」
「于是，“鲸”化作彗星，来到了这颗星球」
「我们在这颗星球的海里擬作鲸的形态」
「等待着有人能接收到我的信息」
「于是，我们遇到了你」
「我们来到这里后，有许多生命体尝试连接我」
「但没有谁能真正连接成功」
「我们每时每刻都向外发送着希望连接的信号，可没有一个人能理解我们的意思」
「而你是第一个接入我的人」
「……我是第一个……」
可为什么是我呢。
「于是」
「我们就把能够打开新世界大门的钥匙交给了你」
「钥匙……」
「如果我打开新世界的大门，会发生什么」
「“鲸”中的文明信息将以能量形式散布到这颗星球上」
「这颗星球的文明将跨过数万年时间，进化到更高程度」
「这次进化是能够究明宇宙真理的伟大一步」
「而其主导者别无他人，正是你自己」
「但是……代价肯定不小，对吧」
「是的」
新世界的大门打开时会发生什么、
打开新世界的大门意味着什么，
我都隐约猜得到。
「我们化作彗星来到这里后，将“鲸”中的能量散入了世界」
「这些能量对这颗星球的人的灵魂产生了影响，引发了彗星病」
「然而，我们当时释放的能量不过是彗星中实际蕴藏的极少一部分」
「如果你打开了门，“鲸”内蕴藏的能量将遍布世界」
「根我推测，绝大部分生物都会染上能量，因无法适应而停止生命活动」
「但是，应该会有不到万分之一的个体能够适应能量」
「他们将得到人类至今从未得到过的知识与能力，重新构筑世界」
「在他们的活跃下」
「将诞生继承了我们的文明并更进一步的新世界」
「也就是说，你们是想……让地球继承你们已经灭亡的文明吗」
「是的」
「……为了你们的文明能被继承，要让我毁灭世界？」
「不会的」
「适应率不是只有万分之一吗」
「那不是毁灭是什么」
「真是的」
「得亏你们挑中的我还有点良心，要是挑了个傻子，那还了得」
「这种人估计想都不想就去开门了」
「周太。我再问你一次」
「你要打开新世界的大门吗」
「真理就在门后。在新世界，你也许能成为神明」
能够得到真理——
我们从何而来，去往何方。
而且，我已经没了身体，再这么放着也只会自然消散，开门也许能找到复活的方法。
但是……
「你问几次都一样」
「不开」
「……这样啊」
「觉得可惜？」
对她而言，忙活这一路可就为了这一件事。
偶然之下把一切交给了我，现在又全打了水漂。
「我没有这种感情」
「没有感情么」
「是的，没有」
「我倒看不出」
吃着咖喱乌冬面满口胡话……这还不算感情吗……
说起来，感情到底是什么东西啊。
「你们那文明没创造出拥有感情的ＡＩ吗」
「是有的，但是……这种ＡＩ并没能量产。况且，这也是母星毁灭的间接原因」
「哦？有意思」
「你想听我也可以告诉你，但讲起来有些费时」
「长就长呗」
「但是，周太，我现在得告诉你一件事」
「什么？」
「有村路美有危险」
「什么？」
「对你虎视眈眈的彗星机构这次想杀了路美」
「路美？为什么？」
「不清楚。他们的目的是消灭“鲸”，或者应对“鲸”引发的世界危机」
「你拥有能连接“鲸”的能力，因此被他们抹杀了」
「那么，他们应该已经达成了目的」
「但他们还在害怕着什么，所以才盯上了有村路美」
…………星真理栖。还有那只奇怪的猫。
「彗星机构……」
「他们在小笠原的地下建立了基地，时而尝试与我进行接触」
「他们因此察觉了我们来到这里的目的」
「于是，他们的目的便换成了消灭我……也就是“鲸”」
「他们拥有了一定的力量」
「于是，我也对他们的动向进行了监视」
「最主要的是，他们的行动可能会对你造成威胁」
「我必须保护好持有钥匙的你」
「所以你才教会了我怎么使用能力」
「没错。可你反倒在能力的失控下毁灭了自己」
「我有个问题，他们为什么要引我去小笠原」
「不清楚。但可以大致推测出来」
「首先应该是希望能将你引离人群，方便使用各种手段」
「再深入推测……」
「大概是想利用你来接入“鲸”吧」
「接入鲸？」
「他们可能是在消灭你的同时连带着“鲸”一起消灭掉」
「他们还配备了导弹，以万全状态来应对我们」
「哦……原来导弹是用来对付你们的，不是用来对付我的啊」
「可以这么说」
「对他们来说，解决掉的威胁只是暂时的……也就是消灭了我……」
「可问题是，为什么现在又要动手了呢」
「就算他们对路美有想法，那为什么不当初直接把她和我一起杀了、抓了呢」
「是啊。他们一直以来都对有村路美没什么兴趣，可为什么现在却盯上了她呢」
「那我该怎么救她」
「我现在就只剩意识了」
「她在现实世界里遭遇了危机，我也没法救她啊」
「现在，你的意识移入了“鲸”这个容器里」
「这样是无法干预现实世界的，但如果你的灵魂能连接到其他容器……」
「其他的……？」
「具备心经回路的设备」
「具备心经回路的设备……」
听她说罢，一股至今仍未淡化的苦涩涌入口中。
「那不就是……老爸在开发的机器人吗」
「没错。你的父亲爱内浩太为了证明灵魂的存在，试图开发出能以灵魂接入并驱动的机器人」
「但是……」
「随着爱内浩太的死亡，此实验也就此中止——对外是如此公开的」
「难道不是吗」
「相关研究其实在暗中继续进行……开发仍在继续」
「现今已有数个组织开发出了能够实际运作的机体」
「什么？」
「其实你的房间里也有一台」
「难道……」
「就是那台叫爱因斯坦的机器人」
「它是……竟然是这样啊……」
「没错。它就是具有人造脑，能和人的灵魂进行连接并以此驱动的“矩”」
「是么……」
我是该生气还是该怎样啊。
老爸提出的灵魂连接实验被人抨击为谬论，付之一炬。
可有群人顺着他的研究，把成果据为己有。
不对，科学和技术并不属于任何人。
最终，老爸是正确的。他没有造假。
他还留下了自己拼上性命才产生的实验结晶。
「唉……爱因斯坦……」
「我没少摆弄过那玩意……可也没看出来有什么先进功能啊」
对我来说，爱因斯坦是老爸唯一的遗物了。
都不提我已经改造过很多地方，这玩意就是个小孩都能拆了玩的机器人而已。
我也给它插了电，调调电压甚至能靠家庭供电驱动。
它和家电也没差了。
「嗯，“矩”中蕴含的技术是轻易看不出门道的」
「“矩”是具有心经回路的设备」
「如果你和它连接得顺利，应该能随心所欲地操控它。它将代替你的身体」
「要进行“矩”的连接，原本是需要特殊的装置和长时间的调整才行的……」
「但现在的你想立刻达到一定同步率应该不难」
「也就是说要我接入爱因斯坦上的系统……连接上它？」
「没错」
「话我听懂了，那该怎么动手」
「你曾经连接过那台机器人进行活动的」
「啥？我咋不知道啊」
「也是。看来你是不记得了……那并不是现实世界里的事」
「……啊？啥意思啊」
「我当时也只是旁观而已，也不太清楚当时的情况……」
「你这云里雾里的……到底说啥呢」
「算了。现在得先去救路美」
「总之先试试再说吧」
「可我怎么到我的房里拿爱因斯坦啊」
「我现在是在小笠原群岛附近的海域里吧」
「这隔得可挺远啊」
「你已经不受距离限制了」
「你已经不再受肉体的束缚了」
「你要用游动的方式在世界里运动，这只需要一瞬间」
「游动？？？」
我现在只剩灵魂了。
虽说我处在“鲸”的庇护下，可出了这里，我就不用死待在这儿了。
大千世界任我行。
「为了避免迷失，你要注意集中精神」
「迷失？」
「世界中充满了各种信息」
「你现在是个没有宿体的意识体，会直接受到它们的影响」
「如果被这些信息吞噬，你的自我可能会因此消散」
「明白了明白了」
「总之集中精神就行呗」
「你的意识从肉体移入了“鲸”」
「现在，你要将意识移向海上……天空」
「然后放飞自我」
「嗯，我试试」
是天空。
我正浮在空中。
定睛一看，隐约能看到自己的身体。
我的身体呈半透明状，像幽灵一样。
背后不知为何还长了翅膀。
「这……为什么我也有翅膀」
「因为灵魂是模糊的」
「模糊的？」
「失去了肉体这层保护壳，你灵魂的轮廓会受到世界中各种杂乱信息的影响，所以才会这样」
「我听不太懂你的意思，反正这不是啥好事是吧……」
「是的」
「灵魂本身是独立存在的，但失去外壳的灵魂是非常脆弱的」
「正是因为有着肉体这样有质量的意象，灵魂才能拥有特性，才能够因此稳定下来。就是说……」
「行了行了，等会再说吧」
「说的也是。还是快点吧，不能在空中待太久」
「我倒也想快……」
「回忆一下你的家，瞬间就能到了」
我回忆起自己的家。
还有爱因斯坦——
「爸爸！这是什么，好帅啊」
「它叫爱因斯坦」
「爱因斯坦……那个科学家？」
「没错。这个机器人借用了著名科学家的名字」
「为什么」
「因为我是他的粉丝啊」
「这次的实验能顺利的话，下次就能开始接入高级智能动物的灵魂了」
「到时候，还得测试双手双腿、发声、听觉之类的相关功能」
「我听不太懂……如果成功了，我能像动画片里一样变成机器人战斗吗」
「可以的可以的」
「如果有人要伤害周太，爸爸就开着这台机器人来救你」
「才不要呢，我想自己开着去战斗」
「哈哈哈哈。也是啊」
「现在，星正追击着目标」
「想必他很快就会现身了」
「我们也该准备准备了」
「救世主」
「连接灵魂，通过灵魂的能量进行拟似生命活动的机器人——“矩”」
「爱内博士在七年前就开始研究这些，实在是太早了」
「人们表面上对他的成功予以赞誉，实际上都畏惧着它」
「无数宗教派阀都提出了抗议，认为这玷污了人类和神的存在」
「这就是那次事件的导火索」
「这项研究应该在更隐蔽的环境……在世界的阴影中进行，这是禁忌的研究」
「他天真地研究着……当他注意到的时候，他已经举目皆敌」
「但他的研究被暗中接手，对灵魂的探究在这七年中取得了长足的进步」
「新文明的大门很快就会在灵魂这一全新的能源、力量之下开启」
「届时，新的纷争也无疑会随之而来」
我睁开眼来。
隐隐看得清东西。
是很熟悉的景色。
这里是……
爱因斯坦
是我的房间么。
「成功了，周太」
爱因斯坦
Σ模糊的身影漂浮在房间中。
爱因斯坦
「我……到底……」
白色的机体在我意识的指令下同步进行动作。
爱因斯坦……
我的神经现在遍布它体内。
这真是种奇妙的感觉。
这和控制真正身体的感觉完全不同，感觉更加敏锐，更加复杂。
现在还不了解其中细节，但我感觉得到，这副机体能完成人体完成不了的任务。
现在必须先试着进行简单的活动。
我尝试了一番，各个关节都能正常活动，手指也能弯曲。
甚至还配有视觉和类似触觉的功能。
爱因斯坦
「没有嗅觉吗……？」
我试着闻了闻，可不像是拥有嗅觉的样子。
不过也可能是我的房间本身没有味道吧。
爱因斯坦
「啊、啊、啊……啊……」
爱因斯坦
「还能出声啊」
爱因斯坦
「我是爱因斯坦。我是爱因斯坦」
和人声没法比……声调倒还有。
爱因斯坦
「……爱因斯坦」
我望着这台白色的机体。
爱因斯坦
「没想到我也有用你的一天啊」
……我花了一点时间来测试各种机能。
「怎么样了」
爱因斯坦
「嗯……没问题」
爱因斯坦
「我动一动试试」
爱因斯坦
我在家里转了几圈，还试着按了按遥控器、坐在马桶上。
爱因斯坦
「嗯，感觉还行」
爱因斯坦
「那……现在动是能动了，可这玩意怎么用来打架啊」
「这我也不知道」
「“矩”内有复杂的心经回路，但机体本身使用的材料是可以量产的特殊合金」
「可以运用比人体更坚固的身体进行物理周旋……」
「也可以运用你在小笠原用过的那种能力」
爱因斯坦
「就那个麻麻的东西？」
爱因斯坦
「那到底是什么啊，我当时也只是顺着感觉照做的」
「应该是对空气中漂浮的微粒进行原子级干涉使其产生能量吧」
爱因斯坦
「你给我一句“应该”算什么话啊」
爱因斯坦
「唉……算了。还是得上实战看看」
爱因斯坦
「总之现在路美很危险是吧」
爱因斯坦
「可你是怎么知道的」
「我之前也说过，他们一直在找机会消灭“鲸”」
「所以我一直观察着他们的动向」
爱因斯坦
「所以才发现了他们打算对路美动手是吧」
「是的」
爱因斯坦
「是么」
爱因斯坦
「行了，那就走一趟吧」
打开门的瞬间，我看到了一张熟悉的面孔。
爱因斯坦
「打扰了」
「你、你是谁……」
爱因斯坦
「喂……路美怎么样了？已经被抓了吗？」
「还没有。她正在学校里躲避追杀」
爱因斯坦
「学校？」
爱因斯坦
「你知道具体在哪吗」
「稍等」
「她现在……被逼到屋顶上了」
爱因斯坦
「屋顶……」
我向学校看去。
应该能飞过去。
虽然我还没掌握好所有功能，但我确认过，爱因斯坦搭载有飞行功能。
比起吭哧吭哧跑过去，用飞的显然快太多了。
爱因斯坦
哇哦哦哦哦哦哦哦。
爱因斯坦
「飞、飞起来了」
不过这还只是跳吧。
爱因斯坦
「出发——」
路美，等着。
「……好了，你已经无路可走了，乖乖跟我来吧」
「我想问你一个问题」
「为什么到了现在才盯上我？周太已经不在了，你们的威胁不是已经没有了吗？」
「……我想」
「你们的真正目的应该不是抓住我」
「把我打晕带走或是杀了我，这对你来说……应该易如反掌」
「但你就像猫追老鼠似的把我逼到这里……」
「与其说你一时失手，更像是刻意拖延时间」
「你们是想通过威胁我来引出什么东西吧」
「那到底是什么」
「老实说，我也不是很清楚」
「和爱内周太那时不一样，我也不知道现在有什么必要针对你」
「但这是巫女的指示，我也只是领命办事而已」
「巫女……？」
「她是给我们指引道路的女神」
「只要逼迫你……就能引人现身」
「现身？」
「我们的任务就是抓住他」
「哦，他好像已经来了」
爱因斯坦
「等等！！！！」
白色的机器人突然出现，原本对峙的双方都呆住了。
「这是……」
爱因斯坦
「爱因斯坦！！」
「什么？」
爱因斯坦
「别欺负小女孩」
「居然说我是小女孩……」
「真是半路杀出个程咬银啊……」
星淡淡地看了我一眼。
「喂，怎么办……嗯……」
她在和其他人联系。
「……不，等等，我再观察一下」
「虽然不知道你是何方神圣……」
「先和我过两招吧」
爱因斯坦
用肉体和这么硬的机器人硬刚，她认真的？
星的刀划过我的身体。
这一刀没能给我带来痛感，只产生了咯吱咯吱的噪声。
从之前在屋顶和研究所交手后我就觉得，她简直是个超人……
「喝啊喝啊喝啊喝啊」
爱因斯坦
「唔，哦哦哦哦」
她真的太强了……
爱因斯坦
冷静点。
她的刀是伤不到我的。
别再抱有还是肉体时的恐惧了。
但是，无奈对方的动作太快了。
不对，真的是这样吗？
不要被常识束缚住了。
爱因斯坦
我已经不是人类了。
那个瞬间起，我已经解开了这个枷锁。
现在的我是不会输的。
就像我想的，星也是个会受肉体束缚的人类罢了。
爱因斯坦
「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔」
爱因斯坦
「太慢了！！！！」
「什么！」
爱因斯坦
「你太慢了，星真理栖！」
我的拳头击中了星的手。
她不堪重击，手中的刀掉到了地上，一边呻吟着一边向后退去。
「果然，要以肉体对抗铁块还是不可能的」
「到此为止」
「接下来就和你的同类打去吧」
爱因斯坦
「同类？」
「交给你了，救世主」
爱因斯坦
「救世主……」
是一直在我头顶的那个大黑影么。
那家伙是……
我是猫喵
我是猫喵
我是猫喵
我是救世主喵
我是救世主喵
我是救世主喵
我要拯救世界喵
我要拯救世界喵
我要拯救世界喵
一架直升机出现在我们头顶。
有人从中露脸张望，想落到屋顶。
「那是……」
爱因斯坦
「有人要来了——」
「我是猫喵。可我不只是一只猫喵」
头顶传来一道声音。
「——我是救世主喵」
我听到过这个声音。
是研究所的那只猫。
「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
这家伙——
爱因斯坦
爱因斯坦
「唔、哈。唔……」
爱因斯坦
「这什么东西」
应该和我是同类吧……
「原来如此……巫女说的没错，这样么」
爱因斯坦
「什么？」
「我们动作太大了，快点，要有人来了」
「行了，和我们走吧，有村路美」
「你们要对我怎样」
「不会杀了你，只是把你隔离到安全的地方而已喵」
「那是哪里？要待多久」
「直到安全为止喵」
「那要到什么时候」
「那得由巫女定夺」
爱因斯坦
想不到会蹦出来个同类。
爱因斯坦
「那个家伙……」
救世主？
听那语调……应该就是研究所里那只怪猫……
我渐渐知道它是谁了。
它有过和我类似的经历么。
不过应该不是像我一样没了肉体……
应该是用某种手段连接了那台紫色的“矩”进行操作。
算了算了，无所谓。
我可要和你算账了——混账猫。
爱因斯坦
「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢」
「我知道你是谁了喵」
爱因斯坦
「什么？」
「看来巫女说的没错喵」
「先撤退喵」
「你确定？」
「基本目的已经完成了」
「之后就等巫女来判断怎么办了」
「巫女么……」
「真理栖？」
「嗯，走吧」
爱因斯坦
「喂——等等」
她们上了直升机离开了。
……要想追上去是不太可能了。
爱因斯坦
「谢……谢谢你」
「你是……」
爱因斯坦
路美啊……
看着和以前没什么变化。
她直觉很准，还是别和她说太多了，免得被她认出来。
要好好过日子啊，小矮子。
爱因斯坦
「——再会」
我直接飞离了屋顶。
直接飞回公寓……
爱因斯坦
爱因斯坦
我半路坠机了。
为啥啊。
身体好重啊。
飞不起来。
我只能摇摇晃晃地向前走去。
「妈妈，那是什么呀」
「是机器人哦」
「好可爱啊」
爱因斯坦
「哈、哈……」
终于回来了。
身体好沉……头好晕。
爱因斯坦
「不是肉体还会感到疲惫么」
不对，这不是身体上的疲劳……
是精神上的……
好晕啊。
世界……扭曲了……
我环视四周。
感觉身体好轻。
而且……能看到手，是我自己的手。
揉了揉脸，也传来了柔软的触感。
「这里是……公园？我为什么在这儿。我……」
这都什么情况。
「你回到“鲸”内了」
“鲸”内部……
哦，所以我才是以前的样子啊。
「看来要将灵魂长时间移入“矩”中还有些困难呢」
「……是么」
「我还能再连接吗？」
「可以的，只要休息一下就可以」
「下次连接应该会更平滑，负担也会减轻一些」
「这样啊」
熟练掌握这些东西也没啥用啊，反正这条命都快没了嘛。不对，是这条魂。
「对了，你觉得他们会收手吗」
「显然不会」
「他们应该会再找上路美吧」
「也是啊」
那个紫色的……好像已经认出我来了。
那他们盯上路美的原因就是……
「不管怎样……这段时间也只能先继续保护路美了」
「她有危险我会通知你的」
「嗯。不过这也没个完啊」
「况且，我也指不定还能活多久」
「要是没有从根本上解决问题的办法，他们就会咬着路美不放」
说起来，这组织比我想得大很多。
这么庞大的规模，完全不是一周能建成的。
「我有办法」
「我们很快就会离开这里，回归宇宙」
「什么」
「我们设定的期限是按这个星球历法定义的二十年」
「时间一到，我们就会回归宇宙」
「是么」
只要他们走了，彗星机构这群人也就没必要再世界长世界短了吧？
谁知道这群人脑子里想的是什么。
「不对，等等……那我怎么办」
「你们要带我一起走吗」
「不是的」
「你再过不久就会消散的」
「什么」
「对你来说，这里只是暂时的避风港」
「灵魂是不能离开固有容器……灵魂的」
「失去了肉体的灵魂只能短暂存在一段时间」
「估计我们还没回归宇宙，你就要消散了」
「那可真够难受啊」
「对了，休息好之后还能再操作爱因斯坦吧」
「嗯，只要你的灵魂恢复就可以」
「操作习惯以后，单次的操作时间也能够更长，但一天最好还是只进行一次」
「一天一次……说起来，这个世界里还有“一天”这种概念吗」
「有的。这里和真实世界基本没有区别，一昼夜就是一天」
「就像生物钟一样」
「可我连身体都没了」
「呼啊……」
「我也困了」
「今天就先休息吧」
「也是」
「那我回去了」
「晚安。周太」
我的意识就这样陷入了黑暗。
我突然想道。
在这个梦一般的世界里，也还是会做梦的吧。
突然来访。
意识逐渐稀薄。
男性一脸悲伤。
男性的脸。

◆08終章 02
「哈……哈……」
这觉醒得真不自在。
好像是做了个噩梦。
这里是我的房间吗。
不，不是的。
这里是“鲸”的内部。
是假想世界的北牧台。
而我在假想的房间里。
即使在假想世界，也会有天亮，也得起床么。
现在的时间是７：３０。
连起床的时间都和往常一样。
也不对，这只是根据我的记忆模拟的时间，我还不知道真实世界里是几点呢。
「Σ，在吗」
「在的」
「路美后来有事吗」
「没有。对方也没有什么特别的动作」
「这样吗。好，那今天……」
「我就再连接一次爱因斯坦，到现实世界去」
「爱因斯坦？为什么？」
「谁也说不好他们什么时候会再来，得趁现在多试点东西」
「顺便看看认识的人过得怎么样」
「我就去散个步」
「这样啊」
「周太，你去是可以……但遇到了熟人，千万别告诉他们你是爱内周太」
「说的也是啊……会让她们伤心的」
「不，我不是这个意思。完全不是」
「完全不是！？」
「你好伤我的心啊」
「这我不管……」
「如果彗星机构知道你是爱内周太，那肯定会全力追杀你」
她是说被人知道爱因斯坦里的人是我……
唔……也许已经被发现了。
「如果真的这样，那和你有关联的人也可能被牵连」
「……确实如此」
「路美就是例子啊」
「没错。现在我们还不知道对方的意图，还是慎重为好」
「那我就先出去了」
「对了，我认识的那群人现在都在做什么啊」
「你指什么？」
「她们……是怎么看待我在小笠原消失的呢」
「……我当时可是炸得相当华丽啊」
「她们会对我感到悲伤，把这些当成美好的回忆……还是直到现在都走不出阴影呢」
「都不是」
「就我的调查来看……她们对你的死一无所知」
「对外的说辞是你去了小笠原群岛，下落不明」
「应该是路美没有对其他人详细提及这些」
「没有细说……喂，这可是在旅行里少了个人哎」
「她怎么掩饰过去的」
「不清楚」
总之就是当我在旅行中不知道跑哪去了呗。
这也太敷衍了。
我可是挺身而出英雄救美，倒是提一嘴这事啊。
「周太是为了保护我才死的，帅得前无古人」
「爱内！」
「我才发现，原来你这么有男人味」
「其实，我们都——」
「喜欢你！」
「……呃，你这想法有种毕业典礼的感觉……」
「别读我的心啊！」
「我也不想，可你这些想法……」
「好了好了，我出去一趟」
现在还不清楚彗星机构的意图，还是不该瞎转悠……
可去跟这些人道个别应该没事吧。
我也是有点小悲伤的。
而且，为了下次的战斗，还要提高操控爱因斯坦的熟练度。
这会对我的“自我”产生负担。
上次也就能撑十分钟左右，再熟练点的话……应该能坚持更久。
我集中精神。
这里是假想世界，是隐藏在小笠原近海的“鲸”的内部。
但我只剩灵魂，与房间里的爱因斯坦建立连接只需要一瞬即可。
和上次一样。
先想象。
——然后飞过去。
向真实的世界——
爱因斯坦
「爱因斯坦，启动」
爱因斯坦
爱因斯坦
「很好」
比昨天流畅。
动作也没问题。
这样就能到街上逛逛了。
不暴露自己的身份么。
唔……一般也没人想得到，死人的灵魂能寄宿在机器人身上。
那怎么可能暴露呢。
算了，不管了。
好了，权当练习操纵，去看看那些熟人吧……
可要去看谁呢？
……哎呀呀。
那先去哪呢。
新田学姐
「……欢迎光……」
爱因斯坦
见到一台机器人咯吱咯吱地走进店里，她愣在了原地。这也是当然的。
爱因斯坦
「请、请问……您是？」
爱因斯坦
「有一条爱内周太的留言要转告给您」
「爱内？？？」
「呃……这台机器人我好像在爱内的房间里见过啊」
爱因斯坦
「我叫爱因斯坦」
「爱因斯坦……」
「爱内同学不会在里面吧……看这个大小也不太可能呢」
「他怎么了吗」
爱因斯坦
爱因斯坦
「因为一些原因，他暂时不会回来了」
「不、不回来？？」
爱因斯坦
「主人有话要我转告给您」
「嗯、嗯」
爱因斯坦
「当时真的很抱歉」
「当时……说的是那个时候吧……」
「原来他这么在意啊」
「他要你转告我的就是这个？」
爱因斯坦
「是的」
「真是的，要道歉就自己来呀」
爱因斯坦
爱因斯坦
「对不起」
爱因斯坦
「见到爱内帮我转告他」
「回来以后，还要来店里吃饭啊」
爱因斯坦
我记得……
今天好像是西野比赛的日子来着。
之前合宿的时候已经教了她……
但我突然失踪，她会不会大受打击，影响比赛状态呢。
我悄悄看了一眼比赛现场。
爱因斯坦
正好赶上西野的比赛。
就我看来，西野是占优的。
照这形势，西野能赢。
她看起来身心的状态都很饱满。
爱因斯坦
「再推她最后一把吧」
爱因斯坦
「快打啊！」
爱因斯坦
「快打啊西野！」
「你谁啊」
爱因斯坦
「相信我，打！」
「有个怪人啊」
「这个怪人还指挥我」
爱因斯坦
「别东想西想了」
爱因斯坦
「相信我，快打！」
「好烦啊啊啊啊」
爱因斯坦
「你很强！　很强的啊！　西野！！」
「呜哇啊啊啊啊」
最终，西野经过一番苦战拿下了比赛。
最后一回合真是差点翻车，还好我指挥得及时，最后还是赢了。
爱因斯坦
「做得好，你很强」
「你到底是谁啊。喊来喊去的，打乱我思路，差点输了」
「嗯……你……你是……爱内房间里的那个机器人……？嗯？什么情况？」
爱因斯坦
「我是爱因斯坦」
爱因斯坦
「原本应该担任你助手的主人让我代他辅助你」
「那爱内他……到哪里去了？你知道吗？」
爱因斯坦
「他出色地完成了任务」
爱因斯坦
「离开了这里」
爱因斯坦
「仅此而已」
「……他死了吗？」
爱因斯坦
「没有」
「……是么，那还好」
爱因斯坦
「哦哦哦哦」
西野冷不丁向我攻来，我以毫厘之差躲过了她的重拳。
我见西野微微一笑。
这人搞啥啊。
「你见到爱内就帮我转告他」
「他要给我当助手这事，我一直记着呢」
爱因斯坦
那边那群人有点眼熟啊。
「喂，扭蛋到底算不算游戏啊？」
「说了多少次了，扭蛋就是扭蛋」
「不是游戏么」
「不是游戏是扭蛋啊」
「喂，你们还要揪着这破事扯多久啊，都翻来覆去说了半个月了」
「话说，我们为啥聊这个啊」
「不知道，好像是碰上哪个奇葩死宅的时候吧」
「谁啊」
「哎呀，我也忘了啊」
对了，他们是……
爱因斯坦
「哈……哈……」
爱因斯坦
「……现在……」
用我的钢铁重拳把他们……
爱因斯坦
「哈……哈……」
「你想什么呢」
爱因斯坦
「你刚才到底在想什么」
爱因斯坦
「报……报仇……」
「你别低声说这么可怕的话啊」
爱因斯坦
「我就想欺负他们一下嘛」
「回去吧……」
爱因斯坦
「我知道了！　我不干了还不行吗」
爱因斯坦
「食堂啊……」
我好想吃青花鱼套餐……可还是去不了。
这不仅会招来其他学生的好奇，而且大学生也会来这里吃饭，什么人都有。
可能会有人当我是在变装吧。
我来到一张空桌前坐了下来。
爱因斯坦
一台机器人垂垂老矣。
在这里闲坐着，吃着青花鱼套餐思考人生，这种生活也不赖。
这就是我的青春么。
青花鱼套餐，独占一桌……夏天和云……
爱因斯坦
「啊……饿死了」
「坐哪？」
「就剩吧台有位了」
「不会吧」
「喂，你看那边」
「机器人？这年头啥都要占座啊」
「可能就在那放一放吧」
「那这位置应该是有人了吧」
「管他呢，先坐再说。等会人来了再让开就行」
「也是」
他们把我围在中间，一个个坐了下来。
爱因斯坦
「说起来，最近没看到那家伙啊」
「爱内啊。他不是经常一个人坐这儿么」
「哦，是啊」
「听说他现在下落不明啊」
「不会吧」
「真的。不是也一直没来学校吗」
「你说……他是不是不想到学校来啊」
「不会吧？？」
「我一直在想啊，别人都是四个六个凑一桌，为啥就他是一个人坐呢」
「啊？不就是乖僻么」
「不是，我觉得……他是不是想找朋友啊」
「他是不是在等人坐过来，然后加入进去」
「是、是吗……」
「这么一想，我们以前那么对他，实在是不应该啊」
「下次见到他就把他拉进来吧」
「说的也是啊」
「鼓起勇气来上学吧，爱内」
「你不孤单」
爱因斯坦
「你们够了！」
「什么情况，这玩意不是摆设吗？？」
爱因斯坦
「别胡扯了！」
爱因斯坦
「别脑补那些恶心的东西！！」
爱因斯坦
「别胡扯了！！！！！！」
「你看，那是什么啊」
「机器人欸」
「是机器人没错……但为什么会在这啊」
校内惊现迷之机器人，自然围出了人山人海。
片桐在哪里？
她除了我就没别的朋友了。
肯定哭得连甜甜圈都吃不下了吧。
教室里好像没她人。
那是……
「唔唔……真好吃啊……天气真不错」
片桐正一个人吃着甜甜圈。
看着一脸幸福。
我感到气不打一处来。
我轻轻敲了她一下。
「好痛」
「好痛啊。为什么要敲我啊」
「哦哦哦哦。你是……」
「是爱内家里的机器人吧！？为什么会在这里」
爱因斯坦
「我来转告你主人的留言」
「说、说话了……主人？谁啊？？」
爱因斯坦
「爱内周太」
「嗯？他现在在哪里？」
爱因斯坦
「在很远的地方。所以才给你留了言」
爱因斯坦
「主人有东西要给你……给」
「这是……便便侠……最终话！」
爱因斯坦
「没错。这是你和便便侠最后的故事」
全名是《与便便侠学算数——小学五年级第三学期习题·四》。
「我和便便侠……最后的故事……」
「哎呀……你难道是……」
片桐看向我，似乎注意到了什么。
她可能是发现我的真实身份了。
「你是……便便侠」
爱因斯坦
「才不是。你怎么想到那去的」
「你的外形和大便很像嘛」
爱因斯坦
「说什么鬼话呢」
「我今早的大便就挺像这个形状……」
爱因斯坦
「你真是个女的吗！？」
「啊，你这说话方式和你主人真像啊」
「爱内……他现在还好吗」
爱因斯坦
「在我的印象里，聪明人的性格都不太好」
「但是他不一样」
「……好吧，他性格也不怎么样」
你到底是夸我还是损我啊。
「他挺懂开玩笑的」
「怎么说呢……挺神奇的，我和他还挺合得来」
「可能只是我一厢情愿吧……」
「我觉得我们是朋友」
爱因斯坦
「一定是的」
爱因斯坦
「主人应该也会同意您的意见」
「欸……他会吗？」
爱因斯坦
「再见」
「……那……你到底是……」
我操控着爱因斯坦在城里逛了逛，大概摸清了一些门道。
只要集中精神，就能让各种命令系统运作起来，但还需要一些小技巧。
而且这会对精神产生较大负担，简单说来就是易乏。
完全熟练之后也许会轻松些，可现在我必须得承受相当重的负担。
爱因斯坦能做到和人类一样的基本动作。
行走奔跑，拿取物品。
还能做出人类无法实现的飞行动作。
不过那其实只是依靠脚部内侧和臀部释放出的能量进行的大幅跳跃，和飞翔还是有些不同的。

◆08終章 03
一天天下来，我也逐渐习惯了爱因斯坦的动作。
只不过，在室外行动太过显眼，我更多是在室内，或者是在山坡上的公园里尝试各种行动。
偶尔有人来的时候，就藏进树林里。
……自那之后，彗星机构就再没有发动过攻击。
这让我相对轻松地度过了一段时间。
我独自在“鲸”内部的无人世界生活着。
去图书馆，到食堂吃饭，在公园沉思。
令人惊讶的是，上网一看，每天都在更新和原本世界一样的信息。
只不过，这些全部都是我根据记忆产生出来的虚构信息。
即使看这边世界里的巨大揭示板上正热议的话题，也只是我在脑内的独角戏罢了。
这让我感到有些寂寞，但也许我在现实世界也是这样吧。
话说，以后怎么办？
我可不想在这儿过一辈子。
「Σ，你说，我以后可怎么办啊」
「你在“鲸”内部制造出拟似人造脑，通过将其与灵魂连接才能够维持存在」
「但是这也维持不了太久」
「肉体与灵魂本为一体。灵魂与“矩”这样的人工脑进行连接是无法永恒保持的」
「不如说，这只能持续非常短的时间。也就是说……」
「也就是说，不久之后，我就要消散了……」
「……没错」
「这样吗」
这也没辙。
我如果只是个普通人，那早就当场燃尽，万事休矣。
不过普通人类也没法燃尽自己就是了。
「之后可怎么办啊」
剩下的这些时间该做什么呢。
最终，Σ会重新召出“鲸”，回归宇宙。
如此一来，彗星机构也就不需要再担心我会释放“鲸”的力量了。
这样，机构应该也就不会再盯上路美了。
在那之前，如果路美遭到了危险，那就只能由我出马解决了。
我的职责就这么多。
这也是我费工夫放大招，维持存在的原因。
突然，我感受到一道视线。
有人在看我。
天空那头？应该是深海那头才对……
「喂……这里是“鲸”内部，是根据我的记忆制造的虚拟世界吧」
「我怎么感觉……还有其他人？」
「什么意思」
「我总感觉有人在看我」
「啊……那是因为……」
「一直有人在入侵这个世界……“鲸”」
「入侵？」
「以彗星机构为首，世界各国的机关都在千方百计地试图获取信息」
「全世界表面上在应对“鲸”的方面进行了统一，可看来他们也还是各有各的算盘」
「原来如此。所以我才时不时感受到视线么」
「我想是的」
「尽管外界时时刻刻都在尝试侵入，可真正进入“鲸”的只有你」
「是么」
「为什么会是我呢」
「偶然」
「偶、偶然……是么」
「不，其实我也不知道」
「当时，你和你的朋友一起沉入了海里」
「也许是你当时激发了生存本能，抓住了身边能够和“鲸”进行连接的钥匙」
「……是么」
总而言之，我在那时得到了钥匙。
但我并没有使用它，只想自然消散。
那也当然，我才不会用这玩意。
「好了」
还有什么没做的事情吗。
比如收拾东西？
听叔叔说，他和房产公司打过招呼，我的房间应该没人会动。
应该又害他为我担心了。我挺想和他取得联系的，可他好像正在长期出差。
不过迟早得退租。
得先把见不得人的东西都收拾了。
特别是电脑里面的东西啊。如果有人要找我失踪的线索，一开电脑看到这些东西，那我可真要疯了。
嗯……还是去看看吧。
我启动爱因斯坦，回到了现实的房间里。
爱因斯坦
我突然间想起件事。
我的“材料”怎么样了。
当时让路美把这些处理掉……现在又觉得可惜了。
在真正告别之前，有几部还是挺想再欣赏欣赏的。
然而，桌子上的电脑不见了。
难道是彗星机构拿走了……？
不要啊。那里面可是藏着许多男生的秘密啊。
爱因斯坦
有东西掉在角落里。
那难道是……
是已经粉身碎骨的电脑。
爱因斯坦
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
我哀嚎了好一会。
「路美」
「怎么了」
「如果明天早上，我已经死了的话……」
「你可一定要把我的电脑硬盘销毁掉」
「…………说什么呢」
她没有违约，不也挺好吗。
不复存在……总比被人看到强。
只不过，我想了想路美抡着铁棒之类东西狂砸电脑的景象，总感觉一言难尽……
我简单地整理了下房间。（爱因斯坦的手指还挺灵巧）
我在房间里上蹿下跳，花了快一个小时来校验行动性。
我已经熟悉接入爱因斯坦的感觉了。只要不乱来，应该能持续挺长时间。
爱因斯坦
「行了」
爱因斯坦
「今天差不多了」
「……就做这么多吗」
爱因斯坦
「你之前去看望了熟人，这次不去了吗」
爱因斯坦
爱因斯坦
「路美么」
爱因斯坦
「她么……算了」
爱因斯坦
「不对……该怎么说呢……虽然她不知道这是我，我还是觉得不太好」
「为什么呢」
爱因斯坦
「在我快消失的时候……」
「其实……我爱上你了啊」
「其实……我爱上你了啊」
「其实……我爱上你了啊」
爱因斯坦
「说了很羞耻的话啊」
「导弹都到头顶了，你竟然还……」
爱因斯坦
「这个嘛……」
「你不会还让她给你摸胸吧」
爱因斯坦
「才没有！」
「你不是说“说了很羞耻的话”吗」
「我还在想是这句还是快要漏便便呢」
爱因斯坦
「你终究还只是个ＡＩ啊」
「真过分」
爱因斯坦
话说我那时候为什会说这些呢。
是那什么吊桥效应？
不过我确实很敬佩她，也对她有一定好感。
这就是……喜欢吗。
爱因斯坦
都什么时候了，我在想些什么啊。
喜欢讨厌都无所谓啦。
爱因斯坦
「对了，有个地方忘了去了」
爱因斯坦
「回去之前，我先去一趟」
「想去的地方？」
爱因斯坦
「……嗯。想去一个七年没去过的地方」
我来到小学的教室。
已经放学了，教室里一个人也没有（不过在校门口被人摸了半天）。
我就是在这里遇到她的。
那个时候，我还什么都不知道。
感觉自己什么都能做到。
感觉自己就是世界的中心一样。
到头来，落得这副模样。
笑不出来啊。
爱因斯坦
别说笑不出来了，这副身体连哭都哭不出来。
可我现在明明悲伤难耐啊。
肉体虽然是个不便的枷锁，但可以流泪，可以笑。
说不定只有傻子才没有这种能力吧。
爱因斯坦
都到这田地了，我还感伤个什么劲啊。
爱因斯坦
突然，入口处的门开了。
进来的是个让我感到意外的人。
爱因斯坦
「你怎么在这」
「爱内周太」
爱因斯坦
「我知道的。你就是爱内吧。你的灵魂就寄宿在那个机器人里」
「……我来是想给你个忠告」
「现在立马去找有村路美」
爱因斯坦
「什么？」
「去救有村。之后，你就一个人有多远跑多远吧」
爱因斯坦
「你突然蹦出这么句话是什么情况。逃跑？让我逃跑？你是迷上我了吗」
「我不是在帮你」
「毕竟我并没有帮你的理由，不是吗」
爱因斯坦
「听好了。机构这次打算将你完全消灭」
「为此……他们打算再次使用导弹」
爱因斯坦
「你说……什么」
为了消灭我，要在市内投放导弹？
爱因斯坦
「喂，等等，为了杀我一个人，要牵连整片城？」
「没那么夸张，威力也就半径一百米」
爱因斯坦
「说什么呢……」
爱因斯坦
「喂，你们到底磕了多少药？这儿可不是无人岛」
爱因斯坦
「哪怕半径一百米，造成的伤亡也不是闹着玩的」
「是啊」
爱因斯坦
「怎、么会……」
「如果加上拯救世界这个筹码」
「那这也就算不上疯狂了」
「你也知道自己有多危险吧」
「你光是活着，就是威胁」
「当时乖乖死掉不就好了」
「但你就像变戏法似的，像个可怜的亡魂一样赖活着」
「既然这样……我们也只能不择手段了」
爱因斯坦
「你们不是早就不择手段了么。放导弹也不是第一次了」
「当时我们还是有所顾忌的，不还专门把你引去孤岛么」
爱因斯坦
「真是疯了」
「是你的危险程度逼我们必须这么做」
爱因斯坦
「所以，你们为了能再次引出我来，才拿路美来做人质，打算斩草除根么」
「对。老实说，我并不赞同这个做法」
「但我理解他们的无奈」
「所以我才来恳求你，自己离开吧，爱内」
爱因斯坦
爱因斯坦
「我明白了」
爱因斯坦
「你说得对」
爱因斯坦
「就按你说的做吧」
爱因斯坦
「只要你们放过路美，我会走的远远的」
爱因斯坦
「到时候你们想我怎么样都行」
爱因斯坦
「我不会抵抗，我接受」
「……你、说什么」
爱因斯坦
「我本来也离消散不远了，这条命也没那么金贵」
爱因斯坦
「说起来，我早就死了」
爱因斯坦
「我明白你们的意思了」
爱因斯坦
「你们怎么也不肯信我没那个想法」
爱因斯坦
「就算我告诉你们，我离死不远，你们也不会相信」
爱因斯坦
「总之就是要彻底消灭我」
爱因斯坦
「能帮我给你的上司传个话吗」
爱因斯坦
「我会按你们的意思，消失得干干净净」
爱因斯坦
「所以就别盯着路美了。没了我，也就没必要“嘭”了吧」
「可以。不过，这次的指挥是野上……谁也不知道他脑子里在想什么」
「说不定是个和我一样的人啊」
爱因斯坦
「那就和你那老大，叫巫女的那个说，我会自己走，不用管我」
「抱歉，我联系不到巫女」
「而且她对你有一层抹不掉的疑心」
「这次的计划也不怎么像她的风格」
「她会用最小的工作量来产生最大的效果，一个接一个地制订出周到缜密的计划」
「可每当涉及到你，她的计划都会比较粗暴」
「大概在她看来，你就是这么危险吧」
爱因斯坦
「她见都没见过我，就这么疑神疑鬼，甚至还想杀了我」
爱因斯坦
「这不就是个神○病」
爱因斯坦
「抱歉，我忘了她是你们的头头来着」
「呼。你真是爱内吗？」
爱因斯坦
「什么意思啊」
「怎么说呢……我印象中，你是个更扭曲……阴沉的家伙。感觉到你和他不是很像」
爱因斯坦
「够狠啊」
爱因斯坦
「不过倒也没说错，经历了这么多，我的性格确实干脆了点」
「这样啊。你成长了，这不也是好事一件吗」
爱因斯坦
「人倒是死透了」
「呵呵」
爱因斯坦
「呵什么呵」
「哈哈」
还笑我。
爱因斯坦
「其实……就算你们发射导弹，我也可以躲进“鲸”里」
爱因斯坦
「这样你们的计划不就没有意义了么」
爱因斯坦
「说到底，物理性的攻击能不能消灭我、扔导弹能不能解决掉我还是个问题」
爱因斯坦
「我的实体已经和幽灵差不多了」
爱因斯坦
「你们应该也就只能让我的“矩”报废吧」
「我觉得只要能解决掉“矩”这层壳，阻止你逃回“鲸”里，还是能杀掉你的」
爱因斯坦
「“矩”这层壳……」
爱因斯坦
「哼。那不妨再进一步，我的能力足以拦截导弹，你们在小笠原不已经失败过一次了么」
爱因斯坦
「现在这副身体足够结实，我使用起能力可是不眨眼的」
爱因斯坦
「看来您们这史诗级计划还有不少问题嘛」
「……他们应该有办法吧，我了解得也不详细」
爱因斯坦
「说起来，只想杀我一个人的话，办法多了去，哪用得着这么大动干戈」
「大概是想尽量快地杀掉你吧」
「如果求稳消耗，谁也说不准你会不会一时上头」
爱因斯坦
「上头？」
「你不是能瞬间毁灭世界么」
爱因斯坦
「我早说过了，我想也做不到啊」
「可能是，也可能不是」
「我已经说过很多次了，我们对你的恐惧远超你的想象」
爱因斯坦
我记得Σ说过，灵魂一旦失去外壳，就极易受到外界影响，相当脆弱。
对灵魂而言，具现出具有质量的状态是十分重要的。也就是说，
破坏掉外壳，我的灵魂就再无防备之力，再设法阻止我退回“鲸”中，这样就能消灭掉我的灵魂。
此外，为了防止我在绝境中搏命，必须要瞬间破坏我的灵魂。
所以才搬出了导弹……
这群人也真不嫌麻烦，哪用得着这些玩意。
爱因斯坦
「行了行了，我懂你的意思。先联系一下你那上司再说」
「……好吧」
「……说起来，你就是在这里上学的吗」
爱因斯坦
「是啊」
「是么」
爱因斯坦
「怎么了」
「没什么。我连小学都没上过呢」
「我只是想看看学校到底长什么样」
爱因斯坦
爱因斯坦
这群家伙又拿路美做人质逼我现身。
还要往城里扔导弹。
就只为了让我灰飞烟灭。
这儿可不是孤岛。
根本没法想象会给多少人造成影响。
确实，如果这能拯救世界，那这么做倒也划算。
可这事不能这么算啊。
爱因斯坦
好了，走吧。
这群人似乎是全体出动了啊。
爱因斯坦
「赶得上吗？」
「没事，刚刚好」
爱因斯坦
「直升机？」
「喂，那是什么，好霸气啊」
「自卫队？」
「自卫队有那么帅的吗？」
爱因斯坦
「……那是……」
「好了，该我们动手了，救世主」
「一般来说，操纵者需要进入假死状态才能操纵“矩”，而且还需要借助大型装置辅助连接」
「同时，为了安全起见，装置也不能移动」
「然而，拥有稀有的心灵感应能力的你却并非如此」
「你无需进入假死状态，只需释放自己的意念就能接入“矩”」
「只有你能不受“矩”的种种条件制约，自由地进行战斗」
「此外，一般操纵者只能在精神恍惚的状态下进行连接，而你却能主动接入其中」
「因此，你的同步率要远远高出其他操纵者」
「总之，你的能力和其他人不在一个级别」
「对我们而言，你就是救世主」
「可我也不想你们动不动就使唤我喵」
「你说得简单，我的消耗可是很大的喵」
「我明白」
「而且，那个白色的用的手段也和我一样喵」
「……灵魂在“鲸”内，却能连接到远处的“矩”」
「你花了数年才掌握的力量，他竟能瞬间学会……」
「真是离谱喵。只要他连接着“鲸”，就能使用其中的一切能力。他无所不能，简直跟开了挂一样喵」
「你必须战胜他」
「我尽力」
「反正巫女已经准备好了缜密的计划引领我们走向胜利」
「那我就只需要做好自己该做的事喵」
「没错。巫女的计划是完美的」
头顶传来一阵轰鸣声。我抬起头来，目瞪口呆地望着这架威武的直升机。
爱因斯坦
「你们这阵仗也太大了吧……」
「啥啊这是」
看客都围过来了。
「这是机器人吗」
爱因斯坦
看来我也很显眼啊。
爱因斯坦
「你们现在已经这么明目张胆了吗」
「看来是了。我们也没余力顾及这些了」
「野上！　你在吧，我有话和你说」
星喊完，一个身着黑衣的男人从对面走来。
他就是星说的那个叫野上的上司么。
他看都不看我一眼，直接和星进行对话。
「星。怎么了吗」
「我代他来谈判」
「谈判？」
「爱内似乎并不打算开门。作为担保，他愿意主动被我们处决」
「现在应该更改计划，带他离开这里」
「星。请不要独断行动」
「我们正在执行至关重要的计划，请你不要扰乱指挥系统」
「简单来说，你是希望我和这个少年聊聊吗」
「我们没有这个时间」
「我们已经完成了将他封锁在这片城区里的准备工作」
「准备工作？」
「爱内周太。你已经无法逃回“鲸”里了」
「你将在此处灰飞烟灭」
爱因斯坦
「这就是你往城市里扔导弹的理由？真是疯了」
「如你所言」
爱因斯坦
「我不是说过，我会任你们处置，不要波及一般人吗」
爱因斯坦
「那就这么做啊」
「野上。我觉得他没有说谎」
「星，我看你是被浅薄的感情蒙蔽了双眼」
「你还是别把他想得太善良」
「他从小就与“鲸”进行了连接，得到了钥匙」
「他手握着能够成神的钥匙，却还一直像个普通人一样生活」
「这本就是不合理的」
「他应该是有什么地方产生了异常，也可能是欠缺了」
「这就是爱内周太」
「可我觉得他不像你说的那样……」
「总之，按原计划行事」
「为了能在今天、在这里了结掉他，我们做了多少准备，你难道不知道吗」
「如果放他出去，他又逃回“鲸”里，一切就都白费了」
「哪怕他现在真的没有说谎，可你能保证他事到临头不会反悔吗」
「你也听到了，谈判失败」
「之后……你就自己加油吧」
爱因斯坦
「喂喂」
爱因斯坦
「你可想好，之后再反悔就来不及了」
爱因斯坦
「可没几个人敢把自己的命交出去」
「我也从来没希望你能配合」
「你就死在这里吧。我们想要的就只有这一条」
爱因斯坦
「我都说了多少遍了，我已经没有身体，灵魂都快消散了」
爱因斯坦
「我也是有骨气的，要我赶紧去死，我就得去？」
「不，不管你同意与否，你都得死」
「救世主，该你出场了」
爱因斯坦
随着一阵“吱吱”的声响，某样东西落了下来。
爱因斯坦
「是你么」
爱因斯坦
「我就知道会是你……」
「我是救世主」
爱因斯坦
「什么救世主啊。怪里怪气的蠢猫」
「我要……拯救世界喵」
「我要……战胜你——」
这是种灵魂相碰时产生的感觉。
顺着这种感觉，我渐渐辨认出了寄宿在那台气势逼人的机器人中的灵魂。
而我也确实认识那台紫色机体中的人。
我……认识她。
……为什么呢。
爱因斯坦
「你是……」
爱因斯坦
「我知道你是谁」
「你指什么喵」
爱因斯坦
「正确说来是你的真身——我知道是谁在连接这台紫色的“矩”」
爱因斯坦
「虽然我记得还不太清楚」
爱因斯坦
「可我知道，你和我们相处过」
爱因斯坦
「怎么样，有想起些什么吗」
爱因斯坦
「算了，随你」
爱因斯坦
「那你到底是什么人？」
「我是Messiah，是救世主喵」
「我要拯救世界喵」
爱因斯坦
「满嘴世界世界的，你是世界的谁啊！？」
「救世主喵——」
爱因斯坦
「救世主——」
爱因斯坦
「会朝人扔导弹，绑架小女孩吗」
「小、小女孩……？」
爱因斯坦
「你脑子没问题吧？」
「我……有问题？」
爱因斯坦
「是啊，张口闭口喵喵喵，开个莫名其妙的机器人」
爱因斯坦
「得意洋洋地以为这就能拯救世界」
爱因斯坦
「客观看来，这除了疯了还有别的情况吗？」
「你、说、什、么」
「我、我——」
「我才没有疯」
「我很正常喵……」
「机构给了我立足之地」
「在机构里，我才能保持自我」
「世界就由我来拯救喵」
「——为了所有人」
爱因斯坦
「唬谁呢你」
「什、么」
爱因斯坦
「我可是知道的」
爱因斯坦
「你的真心话都传到我耳朵里了」
爱因斯坦
「你嘴上喊着要拯救世界……」
爱因斯坦
「可奇怪的是，你的心声……」
爱因斯坦
「全都是对世界的怨恨啊」
爱因斯坦
「你这种人竟然能当救世主——」
爱因斯坦
「这笑话可真不好笑」
「闭嘴」
「闭嘴闭嘴闭嘴」
「我是正常的！　正常的喵、喵喵喵」
「我才不恨世界」
「也不恨任何人」
「我要……拯救世界啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
——胡扯。
——胡扯。
——胡扯。
其实他说的没错。
我憎恨这个世界。
……心灵感应。
这是我懂事起就有的能力。
周围的人对我感到惊奇。
最终厌恶起了我。
我喜欢你。
我讨厌你。
我想得到你。
谁的内心都会有不可告人的黑暗面。
欲望、心事，这些小秘密本该深藏心底，却赤裸裸地暴露在我眼前，一览无遗。
最终……
「我是一只猫」
「一只喵」
「我只知道天空和鱼和散步……」
我崩溃了。
「我是猫……」
「不，你是救世主」
「救世主？」
「没错」
「你是这个世界的救世主」
「我是拯救世界的救世主」
「拥有着常人没有的力量……暗中战斗的正义伙伴」
「野上先生……我经常会迷茫」
「我为什么要战斗呢」
「这个世界上明明没有我放不下的人啊」
「掌握世界生杀予夺的优越感」
「这才是对这个世界的报复」
「这是我想要的东西吗？」
「我真正……想要的是……」
「我不想在梦里也欺骗自己」
「也许这才是我想要的东西吧」
「哪怕只有一个也好，我想……在这个世界里，拥有一个自己放不下的人」
「我希望他的身边有我的一席之地……」
「为什么变成这样呢？」
「我明明只是个平凡的女孩，却被不由分说地夺走了平凡的幸福」
「然而，我还是无私地想拯救世界喵」
「我……我……」
「我是英勇的救世主喵啊啊啊啊啊啊啊！！！」
爱因斯坦
「不，不对！！！」
爱因斯坦
「你只是个普通的人」
爱因斯坦
「和你说什么，你都只能回些无聊的东西」
爱因斯坦
「你只是个普通的好人罢了」
爱因斯坦
「你拯救不了世界……」
爱因斯坦
「可你却能帮助一个需要帮助的人，你是个好人」
爱因斯坦
「我明白的」
爱因斯坦
「坂下……」
「爱内……同学……」
「我……我……」
「我好痛苦啊，爱内同学」
爱因斯坦
「这话早说嘛，我肯定会帮你的」
爱因斯坦
「就像你来帮我一样」
爱因斯坦
「我们……是朋友啊」
——周太——
——周太——
——周太——
爱因斯坦
这声音是……Σ？
爱因斯坦
「Σ？　我现在忙着呢」
「周太，快回来。事情不太对劲」
爱因斯坦
「什么？」
「我这边……」
「好了，到此为止」
「我们要发射导弹了。星、救世主，各自躲开」
「野上，等等」
「不等。无论如何，我们必须消灭他」
真要动手么。
很可惜，我光是应付这个紫色的家伙就已经分身乏术，实在没余力去阻止他们的计划了。
既然他们的目标是我，那就先离开这里……
爱因斯坦
什、么。动不了。
身体好像受到了束缚。
周围……还有……这里还有其他敌人。
爱因斯坦
「这群人又是什么鬼」
基尼亚姆的骑士
「基尼亚姆基尼亚姆基尼亚姆基尼亚姆」
有几台头顶带剑的机器人漂浮在我身边，将我团团围住。
他们和我、和那台紫色的机体气质不同。
这群人相当阴沉，让人联想到中世纪的铠甲。
「基尼亚姆的骑士？」
「这次找了这群狂信徒帮忙么」
「他们的目的是消灭所有彗星病相关者」
「在消灭爱内周太这一点上，我们的目的是一致的」
「可我们的人也被他们杀过几个」
「在消灭爱内周太这件事面前，过去的宿怨都不足挂齿」
「这话……不该你说」
「你说什么？」
「准备发射」
「野上……」
「怎么回事」
「我问你这是怎么回事！」
「怎么了，野上」
「……不可能……」
「爱内周太就在这里。那到底是……」
「切。这里就交给你了，星」
「喂。什么叫交给我啊。野上！！」
「周太！！」
爱因斯坦
爱因斯坦
「Σ，怎么了」
「周太，你听我说」
「这边……“鲸”里发生了变故」
爱因斯坦
「什么？」
「情况……有点……不对……」
爱因斯坦
「怎么会……不可能……」
「你就在这里啊……周太……」
爱因斯坦
「喂！！　怎么了！！Σ！？」
Σ的声音不见了。
星的上司突然离开。
Σ也和我断了联系。
看来是有变故。
「不可能喵！！　到底怎么回事喵！？」
救世主也在和外界联络，一样很慌乱。
爱因斯坦
「喂……到底怎么了」
「爱内周太……你确实在这里」
「那为什么会这样……」
爱因斯坦
「这样？」
爱因斯坦
「你们一个个都说什么呢。喂Σ，你在哪」
「救世主，怎么了。野上看着也不太对劲」
「司令部发来紧急联络」
「“鲸”的状态有变。推测是要释放能量了」
「什、么」
「世界……危险了喵」
爱因斯坦
「你说什么……喂、Σ！　发生什么了啊。你人呢」
断断续续地，Σ的声音再次传来。
「通往新世界的大门即将打开。“鲸”的力量……要在这颗星球释放了……」
爱因斯坦
「什么？」
「有人……想打开门」
爱因斯坦
没有回应。
爱因斯坦
「这到底……」
「刚才巫女来了消息」
「她说……“鲸”启动了，新世界的大门打开了」
爱因斯坦
「“鲸”的能量将涌入世界，影响一切生命的灵魂喵」
「只有万分之一的人类能经受住筛选……迎来新世界喵」
地球上的绝大部分智慧生物都会被毁灭……
只为了选出继承者，来继承Σ星球的文明。
「我们最害怕的，就是这种情况喵」
「所以才想拿有村路美做人质，逼你现身，彻底消灭你」
「因为只有你拥有能打开大门的钥匙」
「然而，现在有另一个人试图解放“鲸”」
「他大概是趁我们的注意力都在你身上，借机连接了“鲸”」
爱因斯坦
「是谁……到底是谁……」
「也许我们看漏了某样关键的东西喵。连巫女都看漏了它……」
爱因斯坦
「不行……回不去」
爱因斯坦
「有人在阻止我的意识返回“鲸”里」
「果然喵……“鲸”里现在有另一个人」
「他掌控着一切，就连我们彗星机构谍报部都完全骇不进去」
爱因斯坦
「那到底是谁啊……」
「能听我说一句吗」
路美……？
路美慢慢地向我走来。
然后将手放在我的脸上。
「我知道的」
「你就是周太吧」
爱因斯坦
爱因斯坦
爱因斯坦
「我是爱因斯坦」
「还和我装……你刚才说话不挺利索吗」
爱因斯坦
「是周太吧」
「欢迎回来」
爱因斯坦
「……啊、嗯」
「哟。现在可没时间让你们卿卿我我了」
「我已经听说了，“鲸”要解放了是吧」
爱因斯坦
「看你一副了然于胸的样子，你真知道这意味着什么吗」
「当然了。你以为我这半个月是睡过来的吗」
「大致情况我都查清了」
爱因斯坦
「大致情况……」
「救世主，怎么办」
「没办法喵」
「什么？」
「报告里说，“鲸”四周已经充满了未知的能量，它已经开始升空了」
「一切手段都阻止不了」
「以我们现有的技术是阻止不了它的」
「那就只能干坐着等死？」
「就是这样喵」
爱因斯坦
爱因斯坦
「我要去」
「什喵？？？」
爱因斯坦
「本来只有我才能折腾那玩意」
爱因斯坦
「虽说现在不知道被谁半路截胡，但我或许还能控制它」
爱因斯坦
「我也没什么把握……」
爱因斯坦
「但还是值得一试的。总之我先去看看」
「爱内周太……」
「你要去也行，可你怎么去？你的意识不是已经回不去了吗」
爱因斯坦
「那就飞过去呗」
「真够简单粗暴啊」
「没办法，那就我带你去吧」
「坐直升机的话……虽说不至于能瞬间赶到，但也花不了多久」
「星，你什喵意思喵。你这么独断行动……」
「没什么意思，现在也只能尽力而为了」
「我也一起去」
「有村？」
「让我也一起见证到最后吧」
「怎么讲」
爱因斯坦
「她看着个子小，说出的话可从不改口」
爱因斯坦
「一起来吧，路美」
「明白了喵」
「我也去」
「基尼亚姆的骑士啊！　你们也听到了」
「计划有变，我们得赶紧去岛上」
基尼亚姆的骑士
「那就把爱内周太交给我们」
「什么？」
基尼亚姆的骑士
「我们来这里是要消灭彗星的使者爱内周太」
基尼亚姆的骑士
「现在目标就在眼前，我们不能就此作罢」
「现在哪有功夫谈这些」
「我们可能还需要他的帮助」
基尼亚姆的骑士
「是么，彗星机构。到了现在，甚至连他的力量都想利用」
「巫女从不拘泥敌我喵。她只会选择当时最好的选项」
基尼亚姆的骑士
「最好……」
基尼亚姆的骑士
「连人心都没有的机器也配说“好”么」
「什喵？」
「听不懂你在说什么喵……」
基尼亚姆的骑士
「我们联手真是个错误。终究是一群被污染的人啊」
「好像确实是喵」
爱因斯坦
「这群人是什么鬼」
「他们原本是和我们敌对的喵，可这次暂时结成同盟喵」
「他们有点偏激，没法交流」
「我可不想为这种事浪费时间喵」
「要一击解决他们喵」
爱因斯坦
「一击……怎么做啊」
「你不是在岛上一击拦截了导弹么」
爱因斯坦
「我当时也只是顺着感觉……而且就是因为当时那一下，我才变成现在这模样啊」
「你现在又不是肉体，别怕，放心把你的力量用出来就好」
爱因斯坦
「可是……」
「没事的。你都用过一次了，再用一次应该是很容易的」
「要想象那时候的感觉喵」
「然后伸手喵——」
然后……伸手。
我，知道怎么做——
爱因斯坦
「这是……」
基尼亚姆的骑士
「这就是钥匙持有者爱内周太的力量么……」
「十分感谢你们这次的合作喵。现在合作任务完成了喵」
基尼亚姆的骑士
「一群蠢货……你们根本不想……拯救世界……」
基尼亚姆的骑士
「你们只是想得到那份力量而已」
基尼亚姆的骑士
「我们总有一天会消灭你们」
「结束了吗」
「到屋顶去吧，我派直升机过来」
我来到屋顶时，一架威武的直升机已经停在了这里。
「上来吧」
爱因斯坦
我只回头看了一眼。或许，这是我最后一次见到这条街了吧。
不管这次能不能解决。
我都要和这里说再见了。
「爱内！」
爱因斯坦
楼顶的门开了。有人到屋顶来了。
这是西野？？　而且……刚刚说的是爱内……
「你是爱内，对吧」
爱因斯坦
「……不、不是」
「！？　欸，那是爱内同学吗」
「没错哦。我看得出」
「第一次见面就能看穿我的拳击并做出反击的人，就只有那家伙了」
「虽然不清楚到底发生了什么，但你就是爱内对吧」
爱因斯坦
「不、不是」
「可是为什么会变成这个样子……」
「啊，我懂了。你是想向我们展示人类打败了狮子的历史是吧！」
爱因斯坦
「才不是。别给我加些奇怪的设定啊」
「啊，果然……是爱内呢」
爱因斯坦
「哼哼。爱内，你还是上了我的套呢」
我居然被这家伙骗了？？
「真的……是爱内吗？　可这到底是怎么回事？」
「快看，那个机器人似乎是爱内啊」
「真的假的。这是什么意思啊」
一身运动服的老师
「爱内！　你想休息到什么时候啊。明天能上学吗？」
「不是，老师，这就……」
一身运动服的老师
「不行么。他看上去挺精神的啊，问话也能回」
「我觉得问题不在这儿……」
「真的吗！　这是爱内吗！」
「快到食堂来！　我们一起吃饭吧」
「那个那个，原来爱内同学是机器人啊」
「路美，你接下来怎么办」
「先到周太那边去吧」
「爱内他到底……」
「周太要去拯救世界」
「拯救……世界……」
「这是什么意思啊」
「我其实也不是很清楚。如果，明天世界还丝毫未变的话」
「希望你能认为，这是他做的一点点努力」
「虽然不是很懂，加油哦」
「加油」
「办完事就回来吧」
爱因斯坦
不是，这应该不太可能吧。
算了，不想了。
「动作快点，走了」
爱因斯坦
「爱内，你眼睛里漏油了」
爱因斯坦
「什、什么！？　没有啊」
我急忙擦了擦眼角。
「当然没有，“矩”又不烧油」
爱因斯坦
「你这家伙——！」
「呵呵」
被奇怪地捉弄了一番。

◆08終章 04
直升机起飞了。
我们四人搭上直升机。
机舱内有一名驾驶员和一只猫。
爱因斯坦
「你是」
「上次见面还是在小笠原喵」
对了，我倒也挤上了飞机，可这台蓝白色的机体只能吊在舱门外。
爱因斯坦
「你到底是谁啊」
「如你所见，就是只猫，名叫救世主」
「不过——我没有实体，我的本体现在在研究所里沉睡」
「你们看到的我只是通过心灵感应显现的幻象而已喵」
爱因斯坦
「幻象还能操控“矩”战斗么。还真有一手……」
「巫女有什么指示吗？」
「没有喵」
「说不定就连她都无计可施了」
「只能靠我们想办法了喵……」
「要过去，用飞的也得花三个小时」
爱因斯坦
「三个小时？？　我们当初坐船可用了一天呢」
「这可是最新型的直升机，是船能比的吗」
爱因斯坦
「最新型……」
估计美军才有这种玩意吧。
彗星机构到底是什么组织……？
总之，现在只能先等到现场了。
要是“鲸”在我们赶去的路上就完全解放，那可真就无力回天了。
爱因斯坦
「看样子你们对我的情况了解得倒挺清楚……」
爱因斯坦
「可我对你们还一无所知」
爱因斯坦
「现在大家是一条绳上的蚂蚱，不觉得该和我解释解释吗」
「没办法喵」
「以前不是和你提过我们的来由吗？」
爱因斯坦
「由各国出资运营，防止彗星落入恐怖分子手里」
「对喵。同时，我们还研究着彗星，在世界范围内进行救世活动」
「成员总数超过两百万，整体势力日益壮大，连我们自己都不知道它到底有多庞大」
「统领彗星机构的是一个女性喵」
「我们也没亲眼见过她，对她了解也不多」
「只听说她是以前在生态研究所研究彗星的研究团队的负责人喵」
爱因斯坦
「这么说……」
生态科学研究所的研究团队就是彗星机构的前身么。
叔叔也在那个团队里，也许……
算了，现在也没必要纠结这些。
「反正她是世界上最聪明的女性喵」
「预知一切，防患未然，创造更美好的未来」
「人称救世巫女」
爱因斯坦
「我寻思这哪是机智过人，简直是超能力啊」
「你怎么理解都行喵」
「她告诉我们，你得到了能够解放“鲸”的力量的钥匙」
「一个叫爱内周太的少年可能毁灭世界」
「因此，我们决定观察你一段时间」
「我们倒也不是没法抓住你，消除你的威胁」
「但如果过度刺激你，你可能立刻就会启动“鲸”」
「所以我们决定，暂且等待时机喵」
爱因斯坦
「于是你们等了又等，最终实在是按捺不住，对我动手了么……」
爱因斯坦
「那引我去小笠原研究所又是为了什么」
「一层原因是希望通过你的行踪确定“鲸”的位置喵」
爱因斯坦
「所以你们就痛下杀手」
爱因斯坦
「想把和这事关系不深的路美也一起抹杀掉？」
「我对此不作辩解」
「我早就提醒过她，不要和你一起去」
爱因斯坦
「有吗？」
「在去小笠原群岛前，你出现过几次」
「你告诉我，去了就会死」
爱因斯坦
「……你为什么不告诉我」
「说了也没用啊。你不也一样，到了前一天晚上才和我坦白」
爱因斯坦
「是，但是……」
「但你们的计划没有如愿」
「对喵。你对“鲸”的掌控比我们预想得还深入。你释放出我们无法想象的力量，连导弹攻击都化解了」
「我们成功将你的灵魂逼进“鲸”里」
「可这反倒让情况更难处理。于是……」
爱因斯坦
「我基本明白了」
爱因斯坦
「所以你们就拿路美做诱饵引我现身」
「就是这样喵」
爱因斯坦
「原来如此……」
这番解释里，还有几点让我感到不对劲。
但现在也没时间挨个探究了。
爱因斯坦
「怎么了，有什么想不通的吗，路美」
「不，说了这么多，问题还是要回到“是谁启动了‘鲸’”上」
「这才是当务之急。我刚才就是在想这个……」
爱因斯坦
「你有什么头绪吗」
「嗯。既然启动“鲸”的钥匙在你身上……」
「那就只有你咯」
爱因斯坦
「应该不是你吧」
爱因斯坦
「我不说过不是吗。连你都要怀疑我……」
爱因斯坦
「我再怎么乖僻，也还没疯狂到要用整个世界去换真理」
「是吗？　这几年来，你一次都没想过？」
爱因斯坦
「当然没有」
「你发誓？」
爱因斯坦
「发个屁」
爱因斯坦
「你把我当什么呢」
「……是么」
「那是谁呢」
是谁启动了“鲸”呢。
Σ说过。
“只有你拥有钥匙”。
如果全盘信任她这句话，那除我以外应该没人能启动“鲸”。
但是我摸不太透她。
她提供的信息可能并不完全。
爱因斯坦
「要是能和Σ取得联系，也许还能抓住些线索啊」
在“鲸”启动的同时，我就听不到她的声音了。
她现在又是什么情况。
结束一轮讨论后，机舱内安静了下来。
大家都各自思考着什么。
我也暂时休息了一下。
我没想到会操纵爱因斯坦这么久。
不管之后怎样，现在还是先休息一下吧。
爱因斯坦
「我睡了，到了叫我」
我将意识沉入黑暗深处，同时思考着。
当时，Σ把钥匙交给了我。
这把钥匙能够解放从Σ的星球而来的方舟“鲸”中的能量。
我偶尔会通过这把钥匙接触到“鲸”的一部分力量……但我没打算解放它。
我隐隐约约能想象到解放了它会造成什么后果。
通过与Σ的对话，我得以确认，“鲸”的能量释放后，会扩散到全世界……然后附着到地球生命体的灵魂上。
之后，这些能量会发送Σ的星球的文明信息，强制宿主继承。
然而，这种信息能量既庞大又强烈。
大部分宿主会和重度彗星病患者一样，大脑无法承受而超负荷……最终死亡或是变成废人。
哪怕这能使我们的文明一跃进步数万年，能够让我得到真理。
我也不能这么做。
就算是我，也不会染指这种东西。
但是……还有另一个人拥有钥匙。
而他即便毁灭世界也要解放“鲸”的能量，继承对方的文明……
到底是谁这么做……
「能看到小笠原群岛了」
爱因斯坦
我好像是睡着了。星的声音将我叫醒。
天色已经暗淡。
太阳似乎已经落山了。
到小笠原了……？
「看那儿」
我和路美一齐将身体探出机舱，看向星指示的地方。
它，就在那里。
「那是……」
爱因斯坦
「这啥玩意」
海上漂浮着一头巨大的鲸鱼。
爱因斯坦
「这就是……“鲸”」
上次这么清晰地看到它还是七年前。
那天晚上，我遇到了它，得到了钥匙。
爱因斯坦
「现在怎么说。冲进去？」
「它是远超我们想象的信息集合……贸然冲进去的话，不知道会发生什么喵」
「搞不好在接触到它的瞬间，我们的意识就会被轻易抹消」
「但也没别的办法了」
「我们只能找到里面那个想启动“鲸”的人……阻止他」
爱因斯坦
「那就我先去试试」
爱因斯坦
「我失去身体以后就是依附于它存在的」
爱因斯坦
「我对它也有些了解」
爱因斯坦
「不过现在里面是什么情况我也不清楚……」
爱因斯坦
「总不能上来就全军覆没吧。你们就先等我去试探试探」
「是么……抱歉，拜托你了」
「周太，能带我一起去吗」
爱因斯坦
「啊？　你说什么也别跟来，这次绝对不行」
「不行，带上我。现在可是世界存亡的关键时刻」
「可不能只交给你」
爱因斯坦
「你几个意思啊」
「你这人关键时刻老掉链子」
爱因斯坦
「没事的，周太。当时在岛上，又是刺客又是导弹，我不也把自己保护得好好的么」
爱因斯坦
「呃，有吗？」
爱因斯坦
「最后不还是靠我挺身而出吗」
「那这次也靠你呗」
爱因斯坦
「哎呀呀」
看来她是怎么劝也不回头了。
而且，我觉得……如果真有个万一，她能有奇效。
爱因斯坦
「那行吧，走」
每当关键时刻，她总在我身边。
这让我感到安心。
怎么形容这种关系呢……
回头再想吧。
爱因斯坦
「——路美，走吧」
「嗯，走吧」
我将路美背在背后，冲入“鲸”中。
四周传来风暴般的呼啸。
无数信息狂舞激荡。
我对“鲸”还是有点了解的，以前，它的内部像风平浪静的大海。
而这片海现在却像风暴肆虐般狂乱。
「周太，你看，那边好像有东西」
爱因斯坦
「嗯？你怎么看到的」
「我看得到……」
爱因斯坦
「确实……有东西……」
紊乱的信息之海中，有个地方闪烁着红色的光芒。
「那里有人」
「那个人……我们认识」
爱因斯坦
「我们认识？」
「嗯。快过去吧」
爱因斯坦
「嗯、嗯……」
我提高功率。
爱因斯坦
「噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦」
我们逆光而行，直冲进去。
「这里是……」
我们冲进“鲸”里……
到了个奇怪的地方。
「周太……你的样子……」
「样子？？」
「这不是我的身体吗」
我最近都是机器人的模样，一下回到正常的身体，还让我有点惊讶。
「欸？我复活了？」
不，这不可能。
「啊，我懂了，这里是虚拟世界」
样子变了不少，但我在这里待过一段时间，还记得这里的感觉。
「所以我才是这副样子啊」
「这里就是救世主说的机械部分吗……？」
「不知道。如果是的话……」
「那解放“鲸”的人应该就在这里」
「估计是了」
「可这儿也没人啊」
黑漆漆的房间里空无一人。
「切，到底是谁啊」
「Σ说，只有我有认证钥匙」
不，可能还有其他人。
比如……当时和我在一起的路美。
她为了救下深爱的我，就把“鲸”……
「你怪怪地看我干嘛」
「没、没有啦」
「我在想到底是谁启动了“鲸”。我觉得，可不可能是你……」
「现在你还要怀疑我？？」
「我从学校就一直和你在一起啊」
「呃，毕竟是你，是不是有其他办法」
「我为什么要这么做啊」
「为了帮我？」
「才不会呢」
「正常思考一下，我启动了“鲸”，世界毁灭，那我救你有什么用啊」
「您说的是」
对。她这人就这样，不会被感情左右。
「那是谁啊」
「……周太，那里有人」
「什么？」
路美指向的地方凭空出现了什么东西。
附近的信息都向那边集中过去。
在那片信息旋涡的中心，有人。
他的身影在扭曲的时空中变幻。
他，就在这片旋涡中凝视着我们。
「那是……」
我见过这道目光。
之前在虚拟世界里，他也看过我几次。
不仅如此。
「我见过他」
「绝对没错，他是我认识的人」
那他是谁。
我逐渐明白了。
他就在我身边……他很了解我。
但我却感觉认识他，又好像不认识。
我是不是看漏了什么、忽略了什么。
「周太」
「怎么了」
路美直勾勾地盯着我。
「你，是谁」
「啥？我？」
「嗯，你是谁」
「爱内周太啊」
「要问不也该问那边那人吗」
「你是……周太？真的？」
「你是什么意思」
「你自己不也叫我“周太”嘛」
「嗯，我之前是这么想的」
「但现在不确定了」
「你到底是谁」
「喂，路美，都这时候了，我没心情和你打哑谜」
「不，这很重要」
「你刚才说」
「“没什么是值得用整个世界去换的”」
「“以前也从没想过”」
「这……对啊，这不是正常的吗」
「正常？」
「不是的」
「我知道的」
「你早就不正常了」
「你一直在犹豫」
「不如干脆用世界换得真理」
「你一定在七年前就这么想了」
「你不也向我抱怨过几次吗」
「路美」
「你想过吗」
「如果能得到宇宙彼端的真理」
「那我连自己、连世界都能舍弃」
「哪怕只有一瞬间，你这么想过吗」
「你在这份痛苦中生活、挣扎」
「可现在的你为什么把这些全都忘了？」
「听你的意思，就像从一开始就没有过一样」
「我眼前的这个你到底是谁，周太」
「对……你说得对」
「我好几次这么想过」
烦闷的时候、痛苦难耐的时候。
我都会想，干脆直接开门，终结一切算了。
把这破烂世界拿去换真理……
我不是想过很多次吗。
「可我为什么忘记了」
我的声音颤抖着。
不知不觉间，泪水划过脸庞。
我……到底是谁？
我……到底是谁？
我……到底是谁？
「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」
突然，旋涡中传出一阵哄笑。
「没什么好想的」
「你确实是爱内周太」
「不过缺了点东西罢了」
「你是……」
「启动“鲸”的就是你吗」
「对，是我」
「新世界的大门很快就会打开」
「由我来打开」
「为什么」
这是什么情况。
他是……
我很了解他。
他不是别人。
就是我自己……
爱内周太。
爱内周太
「你想的没错」
爱内周太
「我就是你，而你，也是我」
爱内周太
「但你缺了点东西」
「缺东西？」
爱内周太
「是我剥离的」
爱内周太
「所以你才不知道形势」
「你……说什么……」
爱内周太
「你是我的复制品」
「复、制……」
爱内周太
「在创造你这个复制品的时候，我把关于目的……以及相关的记忆都剥离了」
爱内周太
「你的任务只是在这里苏醒，然后去救路美」
爱内周太
「在你把他们引开的时候，我就会解放“鲸”」
爱内周太
「一切都如我所料」
另一个我……？
复制？　剥离？
「这是……什么意思……」
爱内周太
「为了救路美，我失去了身体」
爱内周太
「然后……空留意识被吸入“鲸”里」
爱内周太
「这时候，我……我们窥见了“鲸”内蕴藏的信息洪流」
爱内周太
「那是远远超脱这星球上一切事物、无法想象的知识」
爱内周太
「我想得到这些知识」
爱内周太
「为此……我分离出了你，让你去当诱饵」
「你……你才是真正的爱内周太……而我，只是被剥离真正记忆的……你的复制品？」
爱内周太
「没错。不愧是我，理解得真快」
爱内周太
「启动分为数个阶段。而我根据Σ的说法推断，启动过程可能需要耗费大量时间」
爱内周太
「我也不知道这要花多久，所以只能尽力争取时间了」
爱内周太
「彗星机构那群人对“鲸”的研究其实已经挺完备了……他们的存在让我寝食难安」
爱内周太
「你完美地演好了爱内周太这个角色，大闹了一场……给我的计划减轻了不少压力」
爱内周太
「我要说的就这么多」
「所以呢？　你打算做什么」
爱内周太
「如你所见」
爱内周太
「我要释放“鲸”蕴含的能量」
「你知道这会导致什么后果吗」
爱内周太
「当然」
爱内周太
「新世界的大门会打开，我们会得到真理」
「可世界会近乎毁灭」
「即便如此，你还是想得到真理吗」
爱内周太
「对，想啊。从遇到“鲸”的那天起」
爱内周太
「从我失去亲人，无依无靠的那天起」
爱内周太
「我就一直在犹豫」
爱内周太
「说实话，我犹豫只是因为没有把握罢了」
爱内周太
「毁灭整个世界，真的能换来真理吗？」
爱内周太
「如果知道可以，那我早就会接受条件，恨不得马上打开新世界的大门」
爱内周太
「……我为了对抗导弹失去了身体，和“鲸”同化了」
爱内周太
「多亏如此，我终于明白了」
爱内周太
「这里真的拥有一切」
爱内周太
「这里有地球花上数万年都得不到的真理之种」
爱内周太
「我要把这些种子撒遍世界，将世界引向真理盛放的未来」
「是么」
「当时你为了保护我失去身体，这难道也是你刻意所为？」
爱内周太
「那倒不至于，如果可以，我也不想这么做嘛」
爱内周太
「我当时确实是下定决心要保护你的」
爱内周太
「要不是这样……我也许会犹豫一辈子吧」
爱内周太
「说来真是讽刺，彗星机构的刺激反倒让我坚定了决心」
爱内周太
「路美……你应该一开始就知道了吧」
爱内周太
「从你和我再会的时候开始」
爱内周太
「你就知道我已经有这个打算了」
爱内周太
「你知道，我早就想按下这个终结一切的按钮」
爱内周太
「所以你才告诉我」
爱内周太
「去点亮灯火」
爱内周太
「你……只有你看破了我的真面目」
爱内周太
「哦，对，还有那个不知道在哪，一直想杀了我的巫女也知道」
爱内周太
「我是个将要毁灭世界的大恶人，是世界公敌」
爱内周太
「她知道的」
「嗯，我知道」
「但我不觉得你是大恶人」
爱内周太
「所以呢，有村路美，你想怎样」
爱内周太
「打败我，拯救世界？」
小学女生Ａ
「爱内？　他请假了」
「那……他有说什么吗？」
小学女生Ａ
「没有……」
「（他怎么了）」
「紧急新闻」
「本台刚刚接到报道」
「据警方描述」
「爱内浩太于东京都球市的自家住宅死亡」
「警方正以自杀方向进行调查」
「周太」
「您好，请问……」
「怎么了」
「这里……是不是……发生了……」
「真惨啊」
「这家应该有个男生」
「啊……是啊，好像是有」
「我是他的朋友，请问您知道他现在在哪吗」
「朋友……是么……」
「早上倒是有警察进去调查……」
「我也不知道他在哪啊」
「（媒体应该也在找他，跟着他们的话……）」
「（北牧台医院……？　周太就在……）」
「周太！！」
爱内周太
「周太，是我啊，你不认识我了吗？」
爱内周太
「你是从哪进来的？这儿只有相关人士才能进来哦」
「！？　我、我是……他的……」
「……学校里的朋友？」
「请问，周太他……」
「现在和他说什么，他都不会理你的」
「他的内心已经锁死了」
「我们现在什么也做不了」
「周太」
「我还能再来吗」
「严格来讲是不行的」
「但如果你是瞒着守卫偷偷进来的，那我也管不着」
「谢谢您」
「转院？　请问他转去哪了，我去找他」
「抱歉啊，这我不能告诉你」
「见了你以后，他的心境产生了很大的动荡」
「半夜爬起来像刚出生的婴儿一样嚎啕大哭」
「我想，他只要看到你，就会想起那些伤心的事情吧」
「所以抱歉了，别再来见他了」
「……周太」
「如果你需要我的帮助……我一定……」
「我一定会用尽全力帮你的」
「为了帮你，我会很努力很努力地学习……变聪明」
「这是荣达债。我会报恩的」
「所以你一定……一定要活下去。周太」
爱内周太
「你的目的不是让我活命」
爱内周太
「你知道我会打开新世界的大门」
爱内周太
「阻止我才是你的目的」
爱内周太
「所以你才企图让我和人产生交集，让我对这个世界产生留恋」
爱内周太
「你知道，不管怎么样，我都活不久了」
爱内周太
「你根本不在乎我的死活」
爱内周太
「你只想阻止我在死前自暴自弃，怕我打开新世界的大门」
爱内周太
「你和巫女都是一丘之貉」
爱内周太
「你们都知道我会打开新世界的大门」
爱内周太
「都想阻止我」
爱内周太
「我和叔叔聊过你的目的」
爱内周太
「你的目的，是守护世界」
爱内周太
「让我和人产生交集，临时结成感情」
爱内周太
「这样，我就不会打开新世界的大门」
爱内周太
「老老实实地、晒太阳一样悠悠然到死，这就是你的企图」
爱内周太
「不是吗，有村路美」
「……只对了一半」
爱内周太
「什么？」
「算了」
「所以呢？　就算你是对的……你……」
「还是没有任何想法吗？」
「你和很多人相识，世界上有很多你认识的人」
「你要把他们都毁灭掉？」
爱内周太
爱内周太
「……我承认，有几个人是还行」
爱内周太
「但是啊……为了我的欲望而抹杀掉他们，我也不怎么感到心痛」
爱内周太
「真要说起来，他们和电视里那些逗笑的演员也没什么两样」
爱内周太
「说不上反感，没了也不怎么难受」
爱内周太
「嗯，可能还是会有点吧……不过几天后我就能忘掉，哈哈大笑了。也就这样吧」
爱内周太
「我已经看够这种感情了」
爱内周太
「任何表面关系都比不过我对真理的渴望」
爱内周太
「只要能得到真理——你们、你们的世界，对我而言，不过尔尔」
爱内周太
「你也一样，有村路美」
爱内周太
「我不讨厌你」
爱内周太
「甚至还有点喜欢你」
爱内周太
「但是」
爱内周太
「真要计较起来，还是一文不值」
「我知道」
「再往上说，你连自己都漠不关心」
「再进一步，任何东西你都不放在眼里」
「但你也不敢孤零零地消失不见」
「你是觉得，门后也许会有真正重要的东西吧」
爱内周太
「说得好像你有多了解我似的」
「我当然了解了」
「你和我很像，所以我明白」
爱内周太
「一切都无关紧要」
「这样的世界干脆毁灭算了。毁灭不掉，那就自我了断」
「是你给我的世界点亮了第一抹微光」
「所以我才会出现在这里」
「周太」
「所有人都是演员又有什么不好？」
「这些演员里，你总会找到无可替代的」
「你一定会遇到能和你同心合意的人」
「就像你爸爸一样」
爱内周太
「他……他是我的亲人……」
「嗯。我就是在说，你会遇到像亲人一样的人」
爱内周太
「一派胡言，我已经没有未来了」
「就算这样」
「我还是想告诉你」
「你想毁灭的世界，其实是这样的」
「这里的每个人，都可能成为你无可替代的人」
爱内周太
「……是么」
爱内周太
「那就只能永别了」
爱内周太
「我已经听腻这套无聊的说教了」
「喂，有村路美」
「你刚才被从里面排斥了出来，我赶紧叫人把你带了回来」
「带回来……」
「木星」
「天狼星」
「他们是我的部下喵」
「你没事吧？」
「嗯，没事」
「我见到核心里的人了」
「里面是谁」
「冲进去吧」
「我带路」
「我倒不用担心，但你可是普通人，接下来的行动有些危险」
「我们要冲进这片能量旋涡的中心」
「你还是留在直升机里吧喵」
「不用担心我」
「带我一起去吧」
「但是……」
爱因斯坦
「走吧，我来保护她」
「爱因斯坦……周太？　你没事吗」
爱因斯坦
「嗯……我也撤回来了」
爱因斯坦
「救世主……你保存力量，留到最后时刻再发力」
「什喵？」
爱因斯坦
「刚才……我仔细想了想，总算是明白了」
爱因斯坦
「我才不是复制品」
爱因斯坦
「他和我就像一分为二的兄弟」
爱因斯坦
「既然我缺了东西，那他也一样」
爱因斯坦
「他蒙蔽了自己」
爱因斯坦
「他刻意让自己缺失」
爱因斯坦
「借此对某些东西视而不见。他把这些都塞给我，想让我替他完成目的」
爱因斯坦
「因为一旦他自己意识到了这一点，就达成不了他的目的」
爱因斯坦
「他知道，一旦自己陷入感伤，就无法继续他的计划了」
他刻意蒙蔽的是……
爱因斯坦
「我怎么可能把世界……把我自己交给这种怂包」
爱因斯坦
「走吧」
「好吧。那就直接用整架飞机冲进去吧」
爱因斯坦
「嗯？　等等」
爱因斯坦
「有东西向这边过来了」
那是……
爱内周太
「哦哦哦哦哦哦哦」
「那是……」
「黑色的爱因斯坦？　这是怎么回事」
爱因斯坦
爱因斯坦
「那是他自己制作的」
「自己制作“矩”……」
爱因斯坦
「那不是“矩”，是他的灵魂」
该说是“他”还是“我”呢。真是麻烦死了。
「他是想迎击我们喵」
爱因斯坦
「这“矩”看着就像把他阴暗的本性全部暴露出来一样。这小子的心到底有多黑啊」
爱因斯坦
「偏偏这还是我自己，越想越气不过」
爱内周太
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
爱内周太
「你这复制品，别在关键时刻给我添乱！！」
爱因斯坦
「谁是复制品！」
爱因斯坦
「你这小兔崽子——」
爱因斯坦
「你真的——敢放弃一切吗」
爱内周太
「什么？」
爱因斯坦
「你其实很害怕吧」
爱内周太
爱因斯坦
「你害怕对世界产生好感」
爱内周太
「……什么？别恶心我」
爱因斯坦
「我还非要说」
爱因斯坦
「你在害怕。你害怕自己对世界、对谁产生好感后就不敢解放“鲸”的力量」
爱因斯坦
「所以，才把这些感情和我全部扔掉了」
爱因斯坦
「对，你——」
爱因斯坦
「害怕自己感受到爱啊！！！」
爱内周太
「——闭嘴！我才看不上那种东西！！」
爱因斯坦
「那你就把我收回去啊」
爱因斯坦
「直面你自己扔掉的东西啊！！」
爱因斯坦
「如果你收回了我，还想毁灭世界，那就随便你！！」
爱因斯坦
「但是，不要逃避！！」
爱因斯坦
「别畏畏缩缩啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
爱内周太
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
「两台爱因斯坦……在融合……」
「这是周太的意识在进行统一」
「什么」
爱因斯坦
「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
爱内周太
爱内周太
「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
路美……听到了吗……
路美……听到了吗……
路美……听到了吗……
「这是……周太？　周太！」
现在能击中他。
现在能击中他。
现在能击中他。
告诉救世主，让她全力动手。
告诉救世主，让她全力动手。
告诉救世主，让她全力动手。
「救世主」
「周太刚才说」
「现在能击中他」
「有村……路美」
「虽然这话也不应该问你……」
「你确定吗」
「知道了喵」
「爱因斯坦。不，爱内周太……」
「我承认喵，我根本没想着拯救世界」
「我装作救世主这个角色……只是为了掩盖我的悔恨」
「当我精疲力尽……我做了一小会梦」
「虽然我几乎记不清楚了……但我知道，那是个幸福的梦」
「它不是现实……」
「但是，以后的某天……它也许会成为现实呢喵」
「所以——」
「为了守护梦中的美好，我要成为救世主喵」
救世主释放出的攻击贯穿了黑色的爱因斯坦……不，贯穿了我们。
爱因斯坦
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
我和“鲸”连接在一起，所以我明白。
这一击命中了即将解放的“鲸”的最深处。
“鲸”高声咆哮。
身体逐渐崩溃。
「成功了吗……」
「旋涡中心有人」
「那是……周太……」
「有村，你想干什么」
「我要到他身边去」
「刚才那一击已经使“鲸”快要崩溃了」
「现在过去，你的意识就可能回不来了」
「没关系」
「什么」
「我本来就想这么做」
「周太说得对」
「我没想过从根本上拯救他」
「如果可以，我也想救他，可我知道我做不到」
「他总有一天会打开新世界的大门，离开这里，到遥远的地方去」
「我的愿望是阻止他……」
「和他一起消逝」
「在离开这个世界的瞬间和他在一起，陪着他一起消逝，这才是我的愿望」
「七年来，这才是我真正的愿望」
「……有村、路美」
「所以，我要去找他」
「有村路美！」
「有件事，我必须告诉你」
「……都箭在弦上了，还有什么要说的」
「这事对你很重要」
「所以，你要活着回来」
「我不太懂你的意思……」
「我会考虑的」
「（周太……）」
「嗯……这里是……」
「周太！？　周太呢……」
「路、美……」
「……周太」
「你已经输了」
爱内周太
「你的计划……应该已经失败了」
爱内周太
爱内周太
「还没输……还没有……」
爱内周太
「哈……哈……」
爱内周太
「你们一个个都是懦夫」
爱内周太
「想要得到，就必然要付出」
爱内周太
「而且……毁灭世界也许没你想得那么可怕」
爱内周太
「不适合新世界光辉的人全都会死」
爱内周太
「也未必一定会这样」
爱内周太
「这也只是假设，不是吗」
爱内周太
「可能人类的适应性很好，也可能适应不了却没有影响」
爱内周太
「可相应地，一部分人却能得到无与伦比的知识」
爱内周太
「而这些人或许能拯救一切」
爱内周太
「这样不就好了吗」
爱内周太
「这颗星球的文明也许能取得难以估量的进步」
爱内周太
「到时候，我不就能得救了嘛」
爱内周太
「哈哈……这不就大团圆了么」
爱内周太
「就算救不了我……我也能成为给这颗星球带来超前未来的神明」
爱内周太
「让如此伟大的进步机会付之一炬，这才是罪孽啊」
爱内周太
「你不觉得吗」
「你要问我，唔……」
「不怎么觉得」
爱内周太
「……是么」
爱内周太
「那你告诉我」
爱内周太
「我该怎么办」
爱内周太
「你比我聪明嘛」
「不对」
「你要自己决定，周太」
爱内周太
「你的灵魂只属于你」
爱内周太
「周太，我只说一句」
爱内周太
「我不知道你会怎么选择」
「但不管你怎么决定」
「我都与你同在」
「就像以前一起大冒险一样」
「我会陪你的」
「你救了我这么多次」
「就让我陪你一起吧」
爱内周太
爱内周太
「是么……」
爱内周太
「喂，路美」
爱内周太
「抱歉，你这提议」
爱内周太
「我拒绝」
爱内周太
「那年夏天……你能陪我去小笠原，我真的很开心」
爱内周太
「我其实怕得不得了，所以才找了你」
爱内周太
「谢谢你今年夏天来见我」
爱内周太
「谢谢你陪我一起去小笠原、去研究所」
爱内周太
「还有……谢谢你现在还陪着我」
爱内周太
「真的谢谢你……」
爱内周太
「但是，够了……你做的已经够多了」
爱内周太
「我也比当年长大了一些」
爱内周太
「这次我就一个人去了」
「等等，周太」
这里是……我……
「这是……」
天空……不，世界在逐渐崩溃。
「……世界在逐渐毁灭……」
「是“鲸”在崩溃吧」
「是的」
「Σ。原来你在啊」
「真是好久不见了。你没事？」
「对不起」
「“鲸”被你控制，连我也受到了牵连，无法进行应对」
「现在你的控制已经被强行打断……“鲸”即将按原计划运行」
「是要回宇宙去吗」
「是的」
「是么」
我想起来了。
当时……
我为了救下路美，使用了能力，失去了身体。
之后，我感到自己的意识漂浮在某个深海般的地方。
那其实是“鲸”的内部。
我身处于想要前往却终究没去的地方。
在那里，我顿悟了。
“鲸”内蕴藏着世间一切奥秘。
而我能将这些全部收为己用。
这对我而言是无法抵御的诱惑。
无论用任何东西交换……
我都无法抗拒。
所以我才……
这样就好。
谢谢，路美。
再差一线，我就要输给自己了。
但在千钧一发的关头，是你救了我。
有你的帮助，我才能走到今天。一定是这样的。
「抱歉啊，Σ」
「你们的旅途应该很漫长吧」
「你们寻找着文明的继承者……」
「最终找到这里来，把钥匙交给了我」
「可惜，我好像当不了你们的继承者」
「……我爸爸说过」
「凡事了解得足够透彻，便能万无一失」
「我得到了钥匙……也使用过它的力量」
「但是，遇到了你，和你聊过以后，我总算下定了决心」
「我不会觊望门后的东西」
「按爸爸说的，我的做法，不会错」
「周太，再见了」
「你很优秀」
我反复咀嚼着这句意想不到的话。
Σ消失了。
世界支离破碎，不复原貌。
优秀啊……
我想要的，就是这么一句话。
「第一又是爱内啊」
「哦？每次都是他，厉害啊」
成为最优秀的人，我就能听到想听的话。
我知道，若非如此，谁都不会多看我这种无聊透顶的人一眼。
我不懂别人的感受。
不，我根本就不想了解，自然也就体会不到对方的痛苦。
我做不了善良的人，不可能做得了。
但是，我还是想有哪怕一件能为人称道的东西。
不然，我连自我认知都维持不住。
所以我想成为最优秀的人。
世界迎来了终结。
我的灵魂也真正地开始了消散。
我失去了肉体，只剩灵魂在鲸中求得片刻余命。
现在，时间也已用尽。
我的生路被阻断了。
是我亲手阻断的。
这样也好。我这一生一直受命运摆布，至少在最后一刻，我想凭自己的意志给一切画上句号。
再见了。
你们不过是电视里的演员罢了。
但是……
想到以后不能再见，还是有些寂寞啊。

◆08終章 05
「嗯……这里是……研究所附近的……」
「海边……」
「？　你是……」
「我是Σ」
「Σ……周太呢……」
「“鲸”的核心已经被救世主破坏了」
「这次，周太的灵魂……」
「真的消亡了」
「是吗……」
「……周太……」
「你没能带着我一起啊……」
「有村路美，我有很重要的话要和你说」
「这些话，唯独你是必须知道的」
「你觉得，他是和什么战斗到底，最终消逝了呢」
「……和什么战斗？」
「周太是从我这个侵略者手中拯救了世界」
「这是……什么意思」
「他是这个星球上……第一个接触我的人」
「因此，他得到了能够解放我们的钥匙」
「我们确信，我们带来的信息洪流具有绝对性的吸引力，即便只窥见其冰山一角，也会产生无可比拟的全能感」
「我们认为，只要是智慧生物，都会瞬间被这些信息吞噬、对其着魔……不能自已地渴求它们」
「自己从何而来，去往何方。能够得到这个世人趋之若鹜的真理——」
「这份诱惑无法想象」
「即便牺牲整个世界，也要放手一搏」
「但是，他克制住了自己」
「他拥有随时能让自己进入乐园、成为神明的钥匙」
「能够从一切痛苦中解脱的手段」
「可他终究没有开门」
「有几次，他使用了一部分力量，可那都是为了他无法割舍的人」
「为了救你，周太失去了身体，与“鲸”同化。因此，他终于沉入庞大的信息之海中……无法抵御其魔力」
「照这么发展，他一定会打开门的」
「可就算这样……他还是进行了抵抗」
「为了不被信息之海吞噬，他将自己一分为二」
「他在被“鲸”的引力吞噬前，分裂出另一个人格……在他身上寄托了阻止自己的愿望」
「那一半灵魂操控着爱因斯坦，带着同伴回到了“鲸”面前」
「然后，阻止了“鲸”」
「周太战胜了弱小的自己……阻止了世界的危机」
「他粉碎了我们的星球带来的……侵略程序」
「这种壮举，除了他，一定从未有人做到过」
「他放弃了无所不能、随心所欲的未来……在经历了万般痛苦后不复存在」
「他以此拯救了世界」
「……这颗星球上的人们一定都不知道」
「他有多么崇高」
「但是……我……想把这些告诉别人」
「哪怕只有你知道……也希望你一定要记住这些」
「这样……也许就能……多少让他不再那么寂寞了……」
「Σ……你在哭吗」
「我……在哭……」
「Σ，你今后要去哪里？」
「宇宙」
「具体的计划要等离开地球之后再拟定」
「这样啊」
「永别了，有村路美」
永别了，周太
永别了，周太
永别了，周太
「那是……」
「彗星……在升上宇宙……」
「快看那边」
「彗星？」
「但它不是在陨落」
「它升上天空了」
「爱内……」
「纯纯」
「爱内和路美没事吧」
「我觉得他没那么容易死掉」
「但不知道为什么」
「看着那颗彗星……」
「我就止不住想哭」
「世界得救了吗」
「不知道」
「我想只有他自己知道答案」
「而这个答案，我们永远也没法知道了」
「周太……我……」
「我在这个一文不值的世界上继续活着的理由……从那时候开始……」
「就一直只有你」
「我没有其他寄托了」
「只要有你在」
「哪怕和你一起赴死……我也不在乎啊」
「周太！你在吗！？」
爱因斯坦
「爱因斯坦……」
爱因斯坦
「我们到了吗」
「难道……」
爱因斯坦
「我们……好像是到岛上了呢」
「周太！？」
「周太。周太……」
「你还在里面吗！？」
爱因斯坦
「嗯……总算到这儿了」
爱因斯坦
「我想得太简单了，抱歉啊」
「周、太？　你……」
爱因斯坦
「爸爸一定很担心我吧」
爱因斯坦
「但是，我要帮他」
爱因斯坦
「爸爸很孤单」
爱因斯坦
「我必须……保护他」
爱因斯坦
「所以……我要去研究所，找叔叔……」
爱因斯坦
「来帮爸爸」
「周太！？」
「嗯，我们走」
「旅途很漫长……」
「但我们还是到了」
爱因斯坦
「我们……到了吗？」
「嗯，到了」
爱因斯坦
爱因斯坦
「帮帮他……」
爱因斯坦
「……帮帮……爸爸……」
「嗯。我们去找你叔叔吧」
爱因斯坦
「爸爸……」
「我们一定会……帮到你爸爸的……」
爱因斯坦
「你和我……都尽力了啊」
爱因斯坦
爱因斯坦
「周太……」
「现在还不能睡」
「醒醒」
爱因斯坦
「我们总算到了」
爱因斯坦
「周太」
「听我说话啊」
爱因斯坦
「我们……我们……终于到终点了啊……」
「对，这里就是终点」
「欸。你是……」
「之前在医院见过一次，后来就再没见过了呢」
「让我看看」
「周太……听得到吗？　周太」
爱因斯坦
「周太……太好了，你还在里面吗？」
爱因斯坦
「叔……叔叔……爸爸他……有大麻烦了……」
「嗯，我知道。跟我来」
「我给你们看样东西」
「看样东西？」
「还来得及……是什么意思……」
「这、这是……怎么回事」
「为什么周太的身体……会在这里……」
「是我们保存在这里的」
「我们？」
「……你是……彗星机构的人吧」
「嗯，没错」
「当时，他使用能力对抗导弹……但是……他并没有因此燃烧殆尽」
「可他当时确实消散了」
「不，其实是星真理栖在烟雾弥漫的时候带走了他的身体」
「她……？　带走？　为什么要这么做……」
「我们把他半烧毁的身体带到这里，进行着治疗」
「比起治疗……这更像是一种培养吧」
「竟然有这种技术……」
「我们彗星机构里有各种各样的人」
「他们的知识是你们这些身患彗星病的人难以想象的」
「我们掌握的技术领先世界数千年」
「不过，“鲸”里包含的文明信息要领先地球数万年呢」
「其实我早该告诉你们的……尤其是你」
「但是，我们害怕公开我们的科技」
「这些科技轻易就能改变世界势力间的平衡」
「而且……我不确定」
「他……周太，究竟是否希望自己能够恢复呢」
「他啊，早就想舍弃肉体了」
「大概从很久以前就有这种念头了」
「他认为这样就能成为更高次元的生物」
「这样……也许能从诸多痛苦中得到解脱」
「他一直对这些感到烦恼」
「他现在到底又怎么想呢」
「我试着问问他吧」
「周太……听得到吗」
「周太」
爱因斯坦
爱因斯坦
「嗯？我……」
「清醒点」
爱因斯坦
「叔……叔……」
爱因斯坦
「太好了……我、见到你了……」
爱因斯坦
「爸爸他」
爱因斯坦
「有大麻烦了……」
爱因斯坦
「帮帮……爸爸……」
「抱歉啊。我没来得及救你爸爸」
「但你也许还有救」
「所以你再坚持一会」
「以我们的能力，没法让你的灵魂和你的肉体……和你原本的大脑产生链接」
「但是，只要你自己想，应该是能做到的」
「你还能回来」
爱因斯坦
「……回……来」
「你想回来吗……？」
爱因斯坦
爱因斯坦
「我想回去……我想、回去啊。叔叔……」
爱因斯坦
「回到那里」
爱因斯坦
「回到……他们身边……」
「是么……我明白了」
「……那就回来吧」
「回到你该在的世界」
──周太──
──周太──
──周太──
──醒醒──
──醒醒──
──醒醒──
我朦胧的意识中传来一道声音。
以前……好像也有过来着。
「周太……」
「周太」
「醒醒」
是爸爸死后不久。
我住进了医院，呆滞得像空洞的人偶一样。
然后，我……
遇到了他。
应该是在医院里。
爸爸死后，我失去了视力。
耳朵倒还勉强能用……
医生说。
这是“恐惧”。
你的内心拒绝看到这个世界。
也许是吧。
我对世界感到恐惧。
所以，我拒绝看到一切东西。
但是，那一夜。
「要和我去玩吗」
「你是谁……？」
「我也在这住院」
「我得了挺重的病，只能在这待着了」
「我闲得都快发霉了，可白天出去会被看到的」
「所以只能晚上出去逛逛咯」
「一起来吧」
「不行的」
「你眼睛不好吗」
「哦……没事，反正世上尽是些没必要去看的东西」
「这世界真是烂爆了」
「但是，偶尔还是有些值得观赏的东西」
「……都说了我看不见啊」
「行了行了，跟我来」
「啊、啊？」
「你的手……好冰」
「是吗？」
「而且……好硬啊」
「那是我的骨头啦」
「飞、飞起来了！？」
「我们坐着什么啊」
「是在天上飞啦」
「啊、啊？」
「你是谁」
「天才」
「降～落」
「这里是……哪……」
「我也不知道，是哪呢」
「用你自己的眼睛看看吧」
「都说了，我看不见啊」
「不，你看得见」
「没关系」
「在这里，没人会伤害你」
「这里只有浩瀚的宇宙」
「宇宙？」
「嗯，把那些令人作呕的人和城市都忘了吧」
「忘了他们，看看宇宙吧」
「你想想！　我们从哪里来，到哪里去呢」
「这片天空的尽头的尽头的尽头，又有什么呢」
「那里会有怎样的真理等着我们呢」
「我们……世界……所谓的存在……到底是什么意思呢」
「你没想过这些吗？」
「……想过，我想过很多」
「那就继续思考吧」
「然后，用自己的眼睛去看、去找」
「……但是，我已经……」
「不想再看到任何东西了」
「你总算说实话了」
「你不是看不见，只是不想看而已——什么都不想看」
「放心，没事的」
「别怕」
「没事的」
「这是……」
「星星……离我们好近」
那个把我带到这里的人，像烟雾一样消散了。
「你去哪了」
他到底是谁啊。
我一定已经……
无法再爱这个混账世界了。
我不能接受它。
但是，这世界上还有我想了解的东西。
爸爸……
你追求的东西一定是存在的。
而我有钥匙。
将来的某天，我可能会用它……打开新世界的大门。
但那绝不是现在。
凡事了解得足够透彻，便能万无一失。
爸爸，既然你这么说。
那我会学习很多知识。会变聪明。
我会成为最厉害的人。
到时候，我会自己决定。
要怎么对待这把钥匙。
要在这个一文不值的世界活成什么样子。
再见了，爸爸。
一次也好，我好想……再和你一起玩游戏啊。
「……好了」
「他很快就会醒了」
「真的……没事吗」
「应该吧」
「就像身体具有恢复能力一样，灵魂也能够在受到一定伤害后恢复如初」
「当然，这也有个体差别」
「周太曾经从绝望的深渊里重生，是个坚强的人」
「他一定会醒来的」
「我相信他」
「……是吗……」
「就这样吧。我在外面，他醒了叫我」
我身上有个人。
我知道这是谁。
我将手轻轻放在她头上。
好暖和。
身边似乎是海。
海浪声绵绵不绝。
这里是小笠原研究所……
啊，是么。
我……回来了。
「……周太？」
我站起身来。
我赤裸的身体上披着路美的白大衣。
算了，现在也没必要扭扭捏捏。
我压下乱七八糟的想法，伸手抱住路美。
「……茜……不对，路美」
「我做了个很长的梦」
「梦里，我们还是小学生……」
「我们想到叔叔的研究所去，到了这座岛上」
「可旅途劳累，我们就在海边睡着了」
「燃烧殆尽、变成机器人……连灵魂都差点消散」
「最后在这种地方睡大觉」
「我这一路走得可真够远」
「现在想想，这些经历都挺感慨的」
「是啊」
「我们……」
「回去吧」
「那儿也没什么让我忘不了的东西，可我就是想回去」
「嗯，好」
「我们漫长的冒险，到这里应该就结束了」
虽然没能实现当初的目的……
但我们要给旅途画上句号了。
「你还记得……我当时说的话吗」
「在我使用能力……拦截导弹之前说的那句」
「欸……呃，你说了挺多……你指哪句啊」
「你以后要是还想做点别的」
「就赶紧学学怎么当个女孩子吧」
「嗯……我也不知道行不行欸」
「还有句很重要的，你应该记得吧」
「欸……重要的……是哪句啊」
「……哎呀，怎么说呢」
「当时在这，我快要消散的时候，我……对你说……」
「对我说？」
看来她是彻底不记得了。
当时那情况也确实间不容发，可我好歹也是忍着八辈子的羞耻心才敢说出口的。
你也真行啊。
我像那时一样凑近路美。
然后双手捧住她小小的头……
「我爱上你了」
「周太……」
「谢谢」
「呜……嗯……」
「啾……嗯……唔……」
「啾……嗯……啾……嗯」
「啾、噗、哈啊……」
「哈啊、哈啊」
「接吻……是这样做的啊」
「是吧……嗯……」
「啊……啾……嗯……啾……嗯」
「啾……啾、唔……啾……」
「哈啊、哈啊……我现在的感觉难以形容」
「不知道……我也只是顺着感觉做的」
「但是，我感觉你好熟练啊。嗯……啾……唔……」
「啾、嗯……啾、唔……」
「啾、嗯……嗯……啾……嗯」
「要、要脱吗？」
「……不行吗……」
「倒也不是不行……可这里是室外啊」
「反正也没人看得见」
「但是……」
「那……请吧」
「好、好难为情啊……我的胸这么小……」
「这和大小没关系，关键是它在谁身上」
「在、在谁身上？」
「嗯。而且我觉得你的胸……很好看」
「没、没有啦……哪里好看了……」
「我觉得颜色很好看。嗯……啾」
「哇啊。你、你怎么舔上去了？　嗯嗯嗯」
「嗯、啊……啊……这样对乳头……」
「啊、呼啊……啊啊」
「呜、啊啊啊。我好奇怪啊，周太……我感觉好怪……有些焦躁……」
「呜、啊啊啊啊」
「哈、嗯……啊……别、别舔那里啊……啊啊啊啊」
「唔、啊……周太，你的手……在摸哪里啊」
「我想看看这边怎么样了」
「什么也没有啦」
「但是……我感觉黏黏啊」
「这、这……不是……不是……」
「什么不是啊」
「那是……尿……应该不是吧」
「小便才不会这么湿啊」
「这是爱液吧」
「应该……是吧……」
「我这么摸你的胸会让你起感觉吗」
「这、这不是……没办法嘛。坏蛋」
「哈啊、哈啊……哈啊……」
「哈啊……哈啊」
「周太，我也给你做吧。躺在那」
「嗯？　哦、哦」
「好、好厉害啊……是看了我……变大的吗」
「是啊」
「看着你的裸体，摸着你……就这么兴奋了」
「怎么要我一个女孩子看着你，感觉真奇怪」
「如果我做得好，还能变得更大吗」
「大倒是大不了了，但我会很高兴」
「高兴？　那我该怎么做？　我想让周太高兴」
「你舔舔前面的部分」
「舔……我知道的，男人被舔就会很高兴」
「嗯……是啊。对了，那就顺便用胸一起摩擦吧」
「呃、嗯……这可是个难题。我做不到啊」
「不，你行的，信我」
「是吗？这样……？哎呦……」
「抱歉，感觉还是不太行。我觉得完全没夹住啊」
「没有没有，我觉得很H了」
「什、什么H啊……」
「我是在夸你啊」
「嗯……那就这样舔吗」
「嗯，拜托了」
「啾……唔……嗯。啾……怎么样？」
「嗯、嗯……用舌尖舔沟的那个位置……」
「这、这样吗。啾……啾、啾……」
「呼啊……」
「看来，舔这附近……会让你很舒服呢」
「唔、啊……真棒、很好」
「你果然是个天才啊」
「别在这种时候用这种字眼啊。嗯、啾、嗯」
「呼、啊啊」
「啾、啾、唔……啾……嗯。好像有什么东西流出来了」
「这是前列腺液」
「你已经高潮了吗？」
「不，还没。还差一点……就这么继续做吧」
「嗯。啾、唔……啾……啾。哈啊、哈啊……」
「好奇怪啊，这么舔着你，我的大脑一片空白……感觉怪怪的……」
「唔、啾……嗯……啾……」
「我想一直这么舔下去」
「我是不是不太对劲啊……嗯、啾……啾、啾……嗯」
「嗯、啊……哈啊、哈啊……」
「啾、啾、啾……啾」
「嗯……你想射的时候就射吧。啾、啾……啾……」
「唔、啊」
「啾……啾、啾……」
「嗯、我、快射了……唔、呜……」
「啊、啊啊啊」
「呀啊啊」
「哇、哇……射了好多啊。好厉害……」
「是、是啊」
「说不定这个能用来界定身体的机能呢」
“射精能力无异常”之类的。
「好厉害，射了这么多啊。啾……嗯……我来清理干净」
「呼、呜……啊」
「啾……啾、啾……」
「路、路美，够了。又快射了」
「是、是吗？」
「哈啊、哈啊……」
「哈啊、哈啊……哈啊……」
「周、周太。我好奇怪啊。那、那里一直……」
「路美……那个……」
「我们能合二为一吗」
「这、意思是……你进入我？」
「嗯，是」
「嗯、嗯……你想进来的话……可以哦」
「……不对。我也希望你进来……」
「原来这个感觉是这个意思啊。我的身体也希望感受你，所以才发痒难耐」
「所以……来吧」
「嗯。我知道了」
「那……躺在那」
「这、这样吗」
「嗯……我要来了」
「嗯、嗯」
「唔、呜……」
「痛就告诉我」
「没、没事」
「唔、哈啊……」
「呜、啊……啊啊啊啊啊啊」
「好、好大啊。这么大的东西真的要进到我身体里吗？　好奇怪啊。呜啊、啊啊啊」
「没事吧？」
「嗯、嗯。没事……现在还、没事……来吧，周太」
「哈啊啊啊啊啊啊啊」
「呜、啊……」
「啊啊啊啊啊啊啊」
「哈啊、哈啊……哈啊……全都进来了吗？」
「好、好像是」
「哈啊……哈啊……好厉害啊。周太的那里，在我的身体里。我感觉得到……好热啊」
「周、周太。我的那里、怎么样」
「很温暖，很舒服」
「是、是吗？」
「还有种动弹着的感觉。紧紧地……压着我的那里」
「嗯嗯……我、好舒服……快要……射了」
「这、这样啊。只要你舒服就好」
「我、我能动一动吗？」
「嗯……可以，动吧……」
「唔、呼……」
「嗯、嗯……嗯……」
「路美……嗯、呜……」
「哈、啊……啊……还、还可以再、再用力些动的……啊、啊、啊」
「顶到……最里面了。周太的那里……顶到了」
「硬硬的东西、顶到、我的最里面了……啊、啊、啊」
「我的身体、好热……越来、越奇怪了……」
「啊、啊、啊。我、我、好奇怪啊」
「腰抖个不停，用不上力。周太」
「啊、呼、唔。为、为、为什么会这样……啊、啊、啊！」
「嗯、呜……啊、啊……好奇怪啊，周太。脑袋空空的，感觉好奇怪……」
「啊、啊、啊。周太……周太……」
「再这样，我、啊、啊……要、要去了。要去了啊……」
「啊、呼、啊、啊、啊、啊啊啊啊」
「我、也快、射了……路美！」
「嗯。可以的，射吧，周太、周太！」
「哈啊、哈啊……啊、啊、啊、啊……」
「嗯、啊、路美、路美」
「周太！　——周太！」
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
「周太……你真的回来了啊」
「嗯……应该是」
「和你身体交融，切实地感受到你在我身边……我总算放心了」
「你不会再走了吧」
「放心，这一路发生了很多……我再也不想经历那些了」
「我遭的罪都多到数不过来了」
「但是，就算这样……我还是回来了」
「我还能这么待在你身边，那这些就不全是坏事了」
「嗯，我也……这么觉得」
「这一路上发生了很多」
「也许并不都是坏事」
「路美……该走了」
「叔叔在等我们」
「有些话，我必须当面和他讲」
「说起来，我忘了给你准备衣服啊」
「没什么不自然的吧」
「还行，就是还有点僵硬」
「毕竟还没有先例嘛。之后还要进行详细的检查」
「虽然不比那块铁皮牢固，但用起来应该更顺手吧」
「……叔叔」
「谢谢你」
「没什么，我可是你的主治医生。而且……」
「叔叔」
「我有件事必须得找你问清楚」
「？　什么」
「为什么」
「你为什么……杀了爸爸」
「为什么呢」
叔叔长叹一口气。
如同吐出了七年间深藏心底的感情。
接着，他坐下身去，就像沉入了瓦砾中一样。

◆09ラスト
「还是从最初说起吧」
「一切要追溯到研究所发生爆炸的数年前」
「这里原本是用来研究原生动物……尤其是鲸的生态的」
「二十年前，当彗星陨落在邻近海域后，联合国以进行相关调查的名义，正式将这里纳入了管辖范围」
「而我作为从各国选派的研究人员中的一员来到了这里」
「我所在的研究团队原本是在瑞士进行AI开发的相关工作……」
「在为了调查彗星而来到这里后，我们的工作基本也还是这些」
「毕竟我们只知道彗星坠落在了邻近海域，不断释放着神秘的能量，没人知道它具体在哪，就算想调查也无从下手」
「关于我研究的方向……」
「说是开发AI，但我们认为无法创造出真正意义上的智能系统」
「我们早就实现了类似的系统」
「它能够自主学习、自行成长」
「自行收集信息并分析，得出答案」
「它能够自动学习，却没有智能」
「这套系统并没有自我意志」
「它只会学习、成长罢了。我总觉得研究这样的产物是没有意义的」
「无论设计多么精巧，它也不过是个只会按设定运作的程序罢了，没有自己的灵魂」
「它只有自发性的、没有任何意义的、称不上是“意识”的意识」
「然而，某天……我们做到了」
「我们创造出了能够自行学习、成长……甚至具有自主意识的AI」
「简单来说，我们创造出了拥有心的系统」
「说实话，连我们自己都不知道为什么能创造出它」
「之后我们进行了重复试验，却再也没能创造出同样的AI」
「最终，我们给这个AI进行了命名，观察它的成长」
「我们将这台机器……将她……命名为巫女」
「终于，她成长到了能够对话的程度……」
「她的智能等级比之我们人类也毫不逊色……不，甚至凌驾于我们之上」
「某天，数据堆砌而成的她表示，希望拥有自己的身体」
「我们本想从岛外请技师来进行设计，可令我们震惊的是，她直接给我们提出了指示，从材料的准备到设计方案都安排得面面俱到」
「她自己制作了自己的身体」
「她最初只是数据，不知不觉间，她有了自己的身体，成了个一眼看上去和我们没有两样的少女」
「她被关在厚厚的玻璃窗内，和我们对话度日」
「慎二，你们为什么要创造我」
「为什么要进行研究」
「……这真是个难题」
「唔，我想了又想……虽然这听着像场面话……」
「我也只能说是为了创造更美好的未来，别无其他」
「我也对其他研究员提出了同样的问题」
「你的回答最让我满意」
「如果要给我一个存在的理由，我希望是你刚才的回答」
「她越来越像人类」
「偶尔还会笑着和我开玩笑」
「还会挖苦人，在艺术方面的造诣也日益深厚」
「然而，绝大多数研究员都对她感到畏惧」
「其中也有她太过智慧的原因」
「但最关键的是，她太美了」
「简直不是这个世界该有的事物……」
「我们在各种意义上沉迷于她，无可抗拒」
「同时，她本不是人类，创造出她的正是我们，这使我们感到恐惧」
「她的智能已经达到了远超我们想象的水准」
「也就是说，已经没有人能参透她在思考什么了」
「创造出了远超自己的存在」
「这确实会令人感到恐惧」
「可我并不恐惧她。恐怕也只有我是这么想的」
「研究所的研究人员一个接一个地离开了。他们惧怕她……惧怕自己的研究」
「最后只剩下了三个人」
「后来，又有一天，她说，‘我要出去’」
「出去？　怎么出」
「很遗憾，我也没有权力把你从这块玻璃里放出来」
「就算我向上级申请，他们估计也不会允许」
「一部分上层领导对你怀有很强的戒心」
「她没有回话」
「当天夜里……那起爆炸事故发生了」
「爆炸……难道，当时我看到的爆炸是……」
「没错，是她引发的」
「除我之外的两个人被卷入爆炸，虽不至殒命，但也身负重伤」
「她出现在奇迹般毫发未损的我面前」
「没有了玻璃的阻隔……我直面立于火海中的她，她的身姿美得超乎我的想象……神圣而庄严」
「她对我说」
「世界面临危机」
「今后，我便是指引世界的巫女」
「尽管在我听来，这个宣告十分唐突，可她早就做好了相应的准备」
「令人震惊的是，她早就通过网络，在外国成立了一个组织」
「这就是彗星机构」
「为了让她进行学习，我们允许她接入网络，但也逐条监控着她的浏览痕迹」
「我到现在都不明白，她是怎样避开我们的监视，不留一丝痕迹地做到这些的」
「她被关在研究所里，一举一动都被监视着，却领导着一个数万成员拥簇的组织」
「她身处研究所中，还能创建一个资金充足、人数众多、井然有序的组织」
「她的智能已经达到了我们无法想象的次元」
「她直视着我……对我说」
「和我一起」
「为了给世界创造更好的未来，我要踏上旅途」
「因为这是我存在的理由」
「希望你能和我一起」
「我答应了她」
「听着是挺傻吧……」
「当时我有种被选中的感觉」
「我被这地球上最智慧的她，选中了」
「我认为这很光荣」
「然后，她平和地笑着，向我提出了一个残忍的要求」
「现在想想，那应该是试探我忠诚度的投名状……」
「为什么你爸爸非死不可」
「接下来的话应该能回答这个问题了」
「慎二」
「你必须杀掉一个人」
「爱内浩太」
「他很危险」
「他试图探究的是非常危险的力量」
「科学家爱内浩太，他是突变而来的天才……是十分危险的世界之敌」
「为了这个世界」
「杀了他」
「我和你爸爸虽然是兄弟，却没什么交流」
「而且年龄差了很多……我又是养子，没有血缘关系」
「他在爱内家族中属于边缘人物」
「并不是因为他愚笨，相反，就才能而言，他称得上杰出」
「但他对自己不感兴趣的东西从不多看一眼」
「他追求的净是些来不了钱、赢不了地位的东西。渐渐地，家族几乎断绝了和他的关系」
「我并不反感他」
「他是个善良的人，比我见过的任何人都善良」
「好巧不巧，他当时正处于论文造假的风口浪尖，受人抨击非难」
「我可先说好，这可不怪我们」
「这起事件的背后估计有些利益纠葛」
「他在这些方面实在是太天真了」
「一旦有了什么新发现，他就激动得不能自已，迫不及待地想和人分享」
「他觉得这么做能让其他人高兴」
「能让其他人称赞他」
「他大概从小就是这副性子吧」
「他这种人要在社会上生存……还是太耿直了」
「他在媒体前的表态欠缺考虑，也没有能拉自己一把的人脉」
「组里的其他人都背弃了他，如同取悦世人一样提供夸大的证言」
「批判他的呼声越来越大、越来越刻薄」
「就算他因此自杀，也在情理之中」
「……所以，你……」
「对，所以我伪造成自杀的样子，杀掉了他」
那时候，叔叔就在这座岛上。
他先我们一步赶到我家，把爸爸……
「之后，她踏上了救世之旅」
「我表面上继续进行着研究，实则依照她偶尔下达的指令参加组织活动」
「机构愈发庞大」
「因彗星病而觉醒能力，并因此丧失了立足之处的人在这个世界上比比皆是」
「巫女将他们收入麾下，给他们安置生存空间，让他们安定地生活……赋予他们使命」
「他们终于认清了自己的命运」
「这些觉醒了不该存在于世的能力、找不到生存之道的人们因巫女而得救了啊」
「她是真正意义上引导迷途人的巫女」
「她不断笼络迷途人……最终连企业与国家都收入手中，组织真正的势力分布只有她自己知道」
「即便我坐着组织的第二把交椅，也不知道谁在哪里做什么」
「直到今天」
「我要坦白的就这么多」
「我也有个问题想问你」
「你怎么知道是我杀了他」
「我也不知道怎么解释」
「因为我看到了」
「看……到了？」
「我明明没有这段记忆」
「可不知不觉间，我自然地知道了」
「是你杀了爸爸」
「唔……是么……」
「你为什么要帮我」
「这也是巫女的意思」
「什么意思」
「想杀我的人却要帮我？」
「死亡并不能解决问题」
「我们曾经想用导弹歼灭你」
「但那只是在紧急情况下不得已而采取的手段」
「我们并不想杀你」
「我们只想解除你的威胁」
「而且，我也想救你。所以才会帮你」
「作为你的叔叔、负责治疗你的主治医生……我对你还是有感情的」
「那不是感情」
「是赎罪」
「但是，你的罪孽洗不清」
「也是啊」
「可我还是要给你个机会」
「和我来，周太」
「我带你去见巫女」
「我们知道你的能力是什么」
「彗星回归宇宙，你的力量应该也没有了。但是……如果它还有残留，放任不管实在是太危险了」
「周太，你应该没法否定」
「你自己就曾想要打开新世界的大门，毁灭世界」
「可我没有这么做」
「但那并不是因为你意志坚定」
「而是因为有她在」
「对，因为路美在我身边」
「而你身边却没有这样的人」
「所以你才杀了爸爸」
「你很幸运」
「可不是每个人都这么幸运」
「进步的步伐一刻不停，那就需要有人来引导它」
「你觉得这个人是巫女？」
「没错。人类是没法引导自己的」
「所以就把命运交付给机器」
「你不觉得她像人么」
「这些话已经不适合由我来说了，但我必须得说」
「你……你们杀了爸爸」
「不管你们出于什么理由」
「即便再造了我的身体」
「我也不认可你这套做法」
「所以……」
「我走了……乡田“医生”」
「你要去哪」
「回去。回家」
「周太，这可不行」
叔叔掏出一把枪指着我。
见他这幅样子，我隐约意识到。
那天晚上，拿枪指着幼小的我们的，也是他。
「跟我走」
「跟你走，然后呢」
「不知道。可能会沉睡一阵吧」
「也可能是让你执行什么任务」
「又或者……对你进行一些处理，再放你回归日常生活……」
「怎么处置你由她决定」
「生死也任她做主？」
「但是，她至今做出的选择，确实都是对世界而言最好的选择」
「所以……」
「扯了这么多，反正我是回不去呗」
「那就没辙了」
「只能揍你一顿了」
「……周太」
「路美，躲开」
「“鲸”已经不在了。回它的宇宙去了」
「你已经没有反抗的资本了」
「这可不好说」
「要真是那样，你何必这么顾忌我」
「我的身体里可能还留着些什么」
「这些东西让你们感到惧怕。所以你们才缠着我不放」
「那我就……试试」
「放弃吧，周太」
「就算你还有点力量，你也插翅难逃」
「因为，她来了」
「巫女，来了」
一道黑影笼罩了研究所。
有个东西浮在空中，几乎遮蔽了朝阳。
那是个规模异常庞大的机器。
由无数咯吱咯吱转动着的齿轮组成的机器漂浮在空中，如同要盖住我们、碾死我们一般。
「这是……
什么……」
这就是巫女……？
不，这是……“矩”。
我也借爱因斯坦的机体行动过一段时间，所以我看得出来。
这到底是个多么超格的“矩”啊。
而操纵着它的想必就是所谓的巫女……她又强大到了哪个次元啊……
「投降吧，周太」
他们是认真的。
我本还期待着叔叔心里会有些情面。
即使兵戎相见，我们也还是亲戚。
他是照顾我多年的舅舅，我是他的外甥。
我们之间一定是有感情的。
可我错了。
彗星机构是认真的，叔叔也是认真的。
他们真的不打算让我回到原本的世界去。
到头来，他对我的关照也不过是另有所图。
而现在看来，我和路美也没有手段能与如此巨大的阴谋和面前的敌人抗衡。
「……那是」
「巫女喵。我也只在战场上见过一次」
「以前这里差点被恐怖分子占领的时候，就是这台机器出现，瞬间将他们全部制服」
「它强大到让人以为是魔法喵」
「那我们怎么讲」
「……要助阵吗？　好像也没有出场的必要了」
「去打那个大家伙」
「你是认真的？」
「你要跟顶头上司动手？」
「为什么」
「因为我们是朋友」
「那是……」
「救世主」
一台紫色的机体单枪匹马冲向了巨大的机器。
「真傻啊」
「Ex・Machina」（译注：意为“终极机器”。实际使用中一般以“Deus Ex Machina”出现，意为“机械降神”，可指机械神）
「这是她的代号」（译注：接上条，同样可以用来形容剧本和故事牵强而不合逻辑，有意了解详情可百度搜索）
「当情况无法控制时，她就会现身，镇压一切」
「全知全能这个词正是为她存在的」
「她的大脑连接着一切网络，能够采集一切信息进行解析」
「她的系统每0.1秒就会更新一次，不断进化」
「她是无敌的」
「没人能战胜她」
「她就是神」
「来吧。神亲自来接你了，周太」
「求求你们了……」
「你们就放过周太吧」
「……有村路美」
「我想通了」
「为什么你们要偷偷让真理栖回收周太的身体复活他」
「你们是想得到周太身体里的东西」
「你们嘴上声讨他是世界公敌，实际上却想把他的力量据为己有」
「你们……卑鄙……」
「仔细想想，你每次都会打乱我们的计划」
「这个夏天也是，如果你没有出现在周太身边，他应该就会被我的团队接管」
「本来这样就能结束了」
「可周太选择了来历不明的你」
「拜你所赐，我们多花了不少功夫」
「早知道一开始就该收拾掉你」
「从那天起……我和周太都陷入了迷茫」
「这真是段漫长的旅途」
「但这一定是必要的过程」
「我们没法判断什么是正确的、什么是错误的」
「只能不断思索」
「就连向前迈步本身都未必正确」
「…………我一路思索着，才走到了今天」
「你可真轻松啊」
「对长着一张自己喜欢的脸的机器人唯命是从」
……爱因斯坦。
出膛的子弹被爱因斯坦的身体弹开了。
他站在有村路美面前，就像在保护她一样。
这是……什么情况。
它为什么会动。
简直像拥有意识一样。
爱因斯坦
爱因斯坦轻轻向我伸出手来。
我犹豫着握住它的手，站起身来。
爱因斯坦
现在，我想起了这份触觉。
『别怕』
『别怕』
『别怕』
爱因斯坦
「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦」
爱因斯坦发出嘶吼。
虽然它遍体鳞伤，可它的嘶吼却让我感受到强大到无可比拟的力量。
「这样啊」
「是这样啊」
「原来……你在这里」
「周太，我终于知道你是怎么明白我是犯人的了」
「是他告诉你的吧」
「你在它里面见到他了」
「？　……你在说什么」
「我刚才说过，‘死亡解决不了问题’」
「对全知全能的巫女而言，只有一样东西是完全未知的」
「那就是死亡」
「这世上，谁也不知道人……或者说灵魂，是从哪里来，到哪里去」
「找遍世界的每个角落、寻遍蛛丝马迹都解答不了这个问题」
「于是，某天起，她明白了」
「死亡解决不了问题」
「死亡的背后，有一片连她都无法探明的未知领域」
「她惧怕未知」
「所以才执着于消除你的力量，而不是直接杀了你」
「让你沉睡」
「或者破坏你的灵魂」
「又或者……耗尽你的心力」
「她希望毁灭你的灵魂、使其虚弱无力，而不是破坏你的肉体」
「总之……她越是无所不知，便越畏惧死亡」
「这在某件事情发生后变得更加明显」
「——爱内浩太，你父亲的死」
「为什么」
「有人给机构——给她寄来了一封邮件」
「那个地址本应只有我和她知道」
「那封邮件是死人寄来的」
「他罗列了几条能证明自己身份的证据」
「只给了我们一条警告」
爱因斯坦
「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦」
你们敢伤周太半根汗毛
我必将从地狱之底复苏，决不姑息
爱因斯坦，携爱敬上

◆10オーラスep
我刚睁眼，定好的闹钟就发出刺耳的响声。
刚好七点么。
「呼啊」
我摇晃着起床，到洗脸池洗了脸。
打开冰箱，挑选早饭。
……好吧，没什么备用粮了。
到新田学姐店里吃吧。
「出门之前……」
我把衬衫精心熨了一遍。
今天，期中考试的成绩会贴在走廊。
虽说麻烦……
但第一总得有第一的样子。
麻烦啊麻烦。
「啊，爱内啊，早上好」
「早上好」
「还点套餐？」
「咖啡要冰的热的？」
「热的」
「天也冷起来了呢」
「变冷变热都挺费事啊」
「衣服……下周再换吧」
「唔……这周开始应该就能按各人喜好添衣服了吧」
最近几年的天气，过了九月也还经常是闷热的，这会正是纠结该穿冬装还是夏装的时间段。
「你也注意身体啊」
「好，好」
我离开新田学姐的店，赶往学校。
阳光已经弱了不少。
夏天早已过去。
可离入秋还稍早了些。
「爱内」
片桐从我身后小跑而来，和我并肩前行。
「嗯……阳光弱了不少啊」
「已经过了夏天，离秋天还差点时候」
「别那么老成地感慨季节更替啊」
「这都不能感慨吗？？？」
「啊，有只猫」
一只猫卧在花坛里，慵懒地望着我们。
「你还在拯救世界吗？」
「怎么了，想和猫说话？」
「没什么」
「过来过来～喵喵喵喵」
「它跑了」
「是啊」
「它……也有很多事要忙的吧」
「小猛，爱内，早上好」
「咦，走廊那边好热闹啊」
「说起来，今天不是要公布期中考试的前几名吗」
「欸，是吗。咋办啊」
「什么办不办……好像和你也没啥关系啊」
「和爱内还是有关系的吧」
「这个嘛」
「怎么都行啦」
「看他那样都在意得很。他那身衬衫今天看起来也整洁得离谱」
「真的哎，还破天荒地给头发上了点化妆品呢」
「不过，说不准能久违地看到爱内拿第一啊，毕竟这次路美不在嘛」
「那个……星同学，也不知道去了哪啊」
「第一和第二竟然同时失踪」
「同学间都在传，不会是爱内把竞争对手都给咔嚓掉了吧」
「这什么小道消息啊！」
「您在公开排名的时候吃了晴天霹雳的样子已经被目击过很多次了嘛」
「还有人说，你之前有段时间没来上学，是不是去做抹杀竞争对手的准备了」
「我在学校里到底是个什么定位啊……」
「先别担心我了，倒是你们，应该没挂科吧。总不会再惹上补考之类的麻烦事吧」
「我尽量」
「随它去吧」
这俩人没救了……
「哎，随你们了」
「什么叫‘随你们了’啊。对了，科学特搜部不是说好要拿我去做提高智商的实验吗」
「谁说过。不过……你要是想当小白鼠，那我也不是不能考虑」
「啊，不行……还是算了，我怕被你拉去搞什么H的实验」
「拉你个鬼！」
「那……科学特搜部的活动到底怎么说」
「已经没了」
「你费那么大劲才创的部，不搞点活动吗」
「我有个朋友还有事想咨询呢」
「你这朋友是哪来的好奇宝宝？找这种稀奇古怪的部咨询啥啊？」
「如何抹杀情敌」
「你们这群人都把我当什么了！」
「好啦，也是有正常的咨询的。有些女生觉得你能给些新奇的意见哦」
「啊，你有点兴趣了」
「没有」
「总之，我嫌麻烦，告辞」
「你又来了……说起来，爱内倒是回来了，路美却不见了」
「你知道些什么吗」
「……不知道」
「啊，排名贴在那」
「是么。哎，我也不在乎这些」
「爱内，你好厉害啊，第二，第二啊」
「小意思，理所应……」
我不禁大吼出声。
走廊里的看客们都向我看来。
「这次从第三爬了上来，也难怪你这么开心嘛」
「谁谁谁谁、谁。路美和星都不在了，谁能比我……」
第一是……
「久寿苗……莳」
「这谁啊！？」
「喂，爱内又双目充血了」
「久寿苗，快跑，他要来杀你了」
「我才不会！」
「然后再套用这个方法……」
从小笠原生还以来，已经过了段时间。
我回到这里，受到了一部分人的热烈欢迎。
我也一反常态，有点小感动，甚至差点哭出来。
我还这么想过——
啊，活着真好。
然而，过了大概一周，一切回归正轨的时候。
我又感到一种难以言喻的寒冷。
我发现，我的心中生出了一种挥之不去的空洞感。
这样真的好吗？
这样真的好吗？
这样真的好吗？
难道我这辈子就只能再也无缘真理，
再也没有机会接触到当时触手可及的某物的只鳞片甲，
埋没在未来那一成不变的日常生活里吗。
或许，我当时应该打开那扇门。
就算放弃世界，也该换来真理。
我会在不经意间如是想道。
早上起床，喝着美味的咖啡。
和新田学姐惬意闲聊。
到了学校，就和一群蠢笨同学聊些没什么意义的废话。
为了听课而钉死在课桌前，
到菜色万年不变的食堂点餐。
回到家里就登上网络，扫一扫满是假设和空谈的论文，
与某处的某人就每天的新闻进行毫无意义的唇枪舌战。
就这么坐看四季更迭。
我偶尔会想，这么过也挺不错。
但转念想想自己就这么过一辈子、上了年纪的模样，又觉得打死也不要这么活。
我不知道自己想要怎样的生活。
但是……
我想，先试着在这个一文不值的世界活着吧。
那么……有村路美。
你现在又在哪里、做着什么呢。
路美她……带着半毁……应该说近乎完全毁坏的爱因斯坦离开了这里。
她说要去找能修好爱因斯坦的地方。
听说她去了叔叔以前就职的筑波的研究所，在那里停留了一段时间。
后来，她离开了筑波，现在不知道在哪里游历。
如果还能再见，再多和我讲讲你自己的事吧。
你到底想做什么呢。
你究竟是不是喜欢我呢。
你为什么会想死呢。
我们从何而来又去往何方呢。
你……到底去了哪里呢。
现在，我正在这个曾经遐想宇宙的地方，思念着你。
我收到一个很大的包裹。
打开包裹，爱因斯坦乖巧地坐在其中。
最后见到它时，它还遍体鳞伤，现在不仅完好如初，还显得整洁了些。
甚至还被打了个蝴蝶结。
随寄而来的还有一段路美的留言。
你的家人已经痊愈了，所以送还给你
你的家人已经痊愈了，所以送还给你
你的家人已经痊愈了，所以送还给你
久未联系，真是抱歉。我这里一切都好
久未联系，真是抱歉。我这里一切都好
久未联系，真是抱歉。我这里一切都好
彗星返回了宇宙，你灵魂中的钥匙应该也消失了
彗星返回了宇宙，你灵魂中的钥匙应该也消失了
彗星返回了宇宙，你灵魂中的钥匙应该也消失了
从数值上看，你的彗星病症状得到了极大缓解
从数值上看，你的彗星病症状得到了极大缓解
从数值上看，你的彗星病症状得到了极大缓解
但即便彗星不再，它散布进人们灵魂中的因子依然存在
但即便彗星不再，它散布进人们灵魂中的因子依然存在
但即便彗星不再，它散布进人们灵魂中的因子依然存在
世界各地的彗星病患者们现在仍在同病魔战斗
世界各地的彗星病患者们现在仍在同病魔战斗
世界各地的彗星病患者们现在仍在同病魔战斗
你也不能松懈，要通过与他人的交流保持灵魂的强度
你也不能松懈，要通过与他人的交流保持灵魂的强度
你也不能松懈，要通过与他人的交流保持灵魂的强度
即便只是微光也好，去给你的城市点亮灯火吧
即便只是微光也好，去给你的城市点亮灯火吧
即便只是微光也好，去给你的城市点亮灯火吧
就算你觉得日常生活无聊透顶，也还是先老老实实地习惯它吧
就算你觉得日常生活无聊透顶，也还是先老老实实地习惯它吧
就算你觉得日常生活无聊透顶，也还是先老老实实地习惯它吧
我已经能想象你满脑子想着“这样真的好吗”的样子了
我已经能想象你满脑子想着“这样真的好吗”的样子了
我已经能想象你满脑子想着“这样真的好吗”的样子了
我无奈苦笑。
全都被你看透了。
我知道，就算你清楚，再怎么想也想不出个所以然……
我知道，就算你清楚，再怎么想也想不出个所以然……
我知道，就算你清楚，再怎么想也想不出个所以然……
你也还是会继续钻研吧
你也还是会继续钻研吧
你也还是会继续钻研吧
抓住问题便绝不放手，即便绞尽脑汁也想不出答案
抓住问题便绝不放手，即便绞尽脑汁也想不出答案
抓住问题便绝不放手，即便绞尽脑汁也想不出答案
还是永不言弃、从不退缩，我喜欢你的这种精神
还是永不言弃、从不退缩，我喜欢你的这种精神
还是永不言弃、从不退缩，我喜欢你的这种精神
无论我身在何方，都祈祷你平安健康
无论我身在何方，都祈祷你平安健康
无论我身在何方，都祈祷你平安健康
路美 携爱敬上
路美 携爱敬上
路美 携爱敬上

◆11バッドed01
「呼啊」
今天干点啥呢……
……按路美的意思，我还非得找人搞那什么交流。
这样就能加固我的灵魂，从而抵抗彗星病的影响。
说是这么说……
现在又觉得麻烦得慌。
之前的危险期是暑假前，现在已经扛过来了，最近也没觉得有什么很明显的不适。
算了，先到网上逛会儿。
逛上半个小时左右再出门看看吧。
时间转瞬即逝。
上一秒还是早上，抬头一看，太阳已经开始落山了。
中午只吃了点小零食将就，到了这个点，我也实在撑不住了。
买晚饭去吧。
被新田学姐问起话来麻烦得要死，我便加快步伐，快步离开了公寓。（译注：原文此处为“回到公寓”，斟酌上下文，应有误，遂进行修正。）
我前往便利店。
今天一整天都在屏幕前坐着，没怎么动弹，一天下来还浑身是劲，怎么也睡不着。
于是，我就在网上逛了个通宵。
没过几天，我就过上了昼夜颠倒的生活。
我原本精准无误的生物钟彻底紊乱，有时候我会在床上迷迷糊糊躺上一整天。
我基本只在晚上活动。不过所谓的活动也不过是盯着电脑屏幕罢了。
我也不想让人家觉得我一天到晚都亮着灯，就把灯也关了。
“让人家觉得”？
我到底是在逃避什么？
夜深人静，暗室独醒。
这种情况最让我安心。
我讨厌和人相处。
这事我也不是今天才发觉。
和一群自己并不喜欢的人满面笑容地交流……
这才不是我的活法。
我……讨厌和人相处。
肯定连我自己也包含在内。
好几天过去了。
我偶尔会去车站前的商店采购。
冰箱里塞满了各种冷冻食品。
我已经不分日夜，甚至连今天是周几都不再关心。
给叔叔打电话也嫌麻烦，干脆只发条短信报平安。
我就这么浑浑噩噩地度日。某天，当我睁眼后，我发现自己躺在了医院里。
「叔叔……？」
「给你打电话也不接，我就直接到你家去了」
「过去一看，你已经倒在地上了」
「这……这样啊」
「……周太，你已经……」
「到时候了……是吧」
「嗯。这次你还能活着，可能也只是运气好」
「我去。去筑波的研究所」
「嗯。没事，静养一段时间就能回来了」
「我觉得不回来也无所谓了」
「怎么了」
「……我只是发现，我已经对很多东西感到厌倦」
「就这样而已」
「在研究所……在那能看到星星吗」
「嗯。那儿的星星比城里多，多得多」
「那可真好啊」
「有星星就够了」
「再就看看书……哦对了，要是能上网就更好不过了」
「看看天，遥想宇宙的尽头……我就这么过吧」
「这样啊……」
「周太，你已经做得很好了。好好休息一段时间吧」
虽然我只是随便搭了几句，再仔细想想，反倒越想越同意。
听叔叔说，研究所附近空气很好，还有大企业建的疗养院。
到那儿去看看想看的书，上网逛逛……在优美的景色中散步。
在静谧的时光中驰骋思想，悠然生活。
想交流想法，就找个研究所的工作人员。
他们也许还会欣赏我的机智，请我辅助他们工作。
反正肯定比继续呆在这个净是烦心事的地方，和下等人一起上下等课有意义得多。
去研究所好好静养，把身体养好。想要点其他刺激的话，偶尔去城里看看就行了。
好主意。
我心意已决。
去研究所吧。

◆11バッドed02
离开北牧台的时候到了。我没有特地知会谁。
我按叔叔的安排向车站走去。
在那儿搭了辆出租车，坐了两个小时，总算到了研究所。
和叔叔说的一样，附近什么都没有。
所里有食堂，商店里也配齐了必需品。
而且现在这年头，想要的东西都能在网上买到。
叔叔说，第一天就要做手术。
这不是外科手术。
只是像挂护身符一样的措施而已。
不过，做了手术以后，我的状况确实好了些。
但是……我总感觉自己的思考好像迟钝了一些。
我会经常感到呆滞，仿佛大脑蒙上了一层迷雾。
一动脑思考就浑身难受。
叔叔说，过段时间会缓解的。可过了段时间，症状也没见好转，我也就渐渐习惯了这种状态。
每天看看书、看看电视，时间就这么流逝着。
和事先说好的不一样，这里没有网络。
叔叔说过段时间会安排，最终也没了后话。
想必是怕我在网上东看西看，想得太多，钻牛角尖，导致病情恶化吧。
不久后，就连读书、看电视都会让我感到疲惫。我的日常渐渐变成了到外面散步。
叔叔只允许我在周围散步。
研究所附近有很多向日葵。
这片黄色的海洋我怎么都看不腻。
今天一大早，我也来到喜欢的地方望着向日葵之海。
到了中午，我觉得该回去了，便站起身来。
这时……
我发现有个女孩看着我。
少女身材娇小，戴着一顶很大的草帽。
她从帽檐下用大大的眼睛盯着我看。
当我和她对上视线，她微微一笑。
接着，她走到了我的面前。
「……你是谁」
「你不记得我了吗？」
她好像认识我。
但我不认识她。
不，按她说的，我应该不是不认识，而是忘了她。
我倏地想到。
到这儿来之前，尽管数量不多，我应该也是有熟人的。
可现在，当我想回忆起他们的面孔，又哪个都想不起来。
这让我感到一阵寒意。
我来到这里以后……不知不觉间，失去了很多东西。
失去了思考能力、失去了记忆。
这样的我……还算是我吗。
对了……
我又是谁。
我是……
「我……是谁……」
回过神来，我已泪流满面。
「周太」
周……太……对，我是……
「你不能再待在这儿了」
「为什么」
「为所有」
「再这样下去，你真的要从世界上消失了」
「你希望这样吗？」
「不要……」
「我……对谁都喜欢不起来」
「也根本不喜欢这个世界」
「但我也不想就这么消失」
「我能舍弃很多，但不能舍弃所有」
「那你就不能再回到设施里去了」
「从这儿一股脑向前走吧」
「路上会有一片市区」
「去那里，取回你失去的各种东西」
「现在还来得及」
「你是谁？」
「以后，你要想起我——靠你自己的力量」
「再见了」
「我会怀着满心的爱，为你——只为你祈祷」
「永远、永远」
少女向前走去。
不远处，有一台机器人。
少女带着那台机器人，消失在了向日葵的另一侧。
看着她们离去……
我也缓缓迈步——
在向日葵丛的簇拥下，向光芒的彼端走去。

◆__sys_menu_config01
モトヤLマルベリ3等幅
モトヤLシータ゛3等幅
这里是文本的显示速度。
有村 路美
坂下 唯唯菜
新田 忍
西野 佳纯
片桐 猛
星 真理栖
乡田 慎二
爱内 周太
路人 女
路人 男
其他 女
其他 男
其他 女
モトヤLマルベリ3等幅
モトヤLマルベリ3等幅
モトヤLマルベリ3等幅
モトヤLマルベリ3等幅
モトヤLマルベリ3等幅
モトヤLマルベリ3等幅
モトヤLマルベリ3等幅
モトヤLマルベリ3等幅

◆__sys_menu_save_load01
请单击输入备注
错误：无法保存

◆__sys_scdata_init
今天的日期@Days = 
键盘快捷键
[Ｑ]：快速保存
[Ｗ]：快速载入
[Ｃ]：↑显示／隐藏

◆_aa_macro
位置只可为4或6
没有空位哦 

◆_bg_com
若想显示事件CG，请使用CG指令
若想显示背景，请使用背景指令

◆_bs_face
请勿在头像框内输入bs2与bs3指令
请勿在头像框内输入bs2与bs3指令

◆_ef_app_macro
唯唯菜图层叠加错误
周太图层叠加错误

◆_ef_sys_macro
的输出值错误

◆_emo_pos
流汗·右（有）/（无）bs1_未设定正面坐标
流汗·右（有）/（无）bs2_未设定正面坐标
流汗·右（有）/（无）bs3_未设定正面坐标
未设定坐标
未设定坐标
未设定坐标
流汗·右（有）/（无）bs1_未设定斜面坐标
流汗·右（有）/（无）bs2_未设定斜面坐标
流汗·右（有）/（无）bs3_未设定斜面坐标
流汗·右（有）/（无）bs1_未设定正面坐标
流汗·右（有）/（无）bs2_未设定正面坐标
流汗·右（有）/（无）bs3_未设定正面坐标
未设定坐标
未设定坐标
未设定坐标
流汗·右（有）/（无）bs1_未设定斜面坐标
流汗·右（有）/（无）bs2_未设定斜面坐标
流汗·右（有）/（无）bs3_未设定斜面坐标
飞汗bs1_未设定正面坐标
飞汗bs2_未设定正面坐标
飞汗bs3_未设定正面坐标
未设定坐标
未设定坐标
未设定坐标
飞汗bs1_未设定斜面坐标
飞汗bs2_未设定斜面坐标
飞汗bs3_未设定斜面坐标
生气bs1_未设定正面坐标
生气bs2_未设定正面坐标
生气bs3_未设定正面坐标
未设定坐标
未设定坐标
未设定坐标
生气bs1_未设定斜面坐标
生气bs2_未设定斜面坐标
生气bs3_未设定斜面坐标
叹气·右bs1_未设定正面坐标
叹气·右bs2_未设定正面坐标
叹气·右bs3_未设定正面坐标
未设定坐标
未设定坐标
未设定坐标
请使用左侧的叹气
请使用左侧的叹气
请使用左侧的叹气
请使用左侧的叹气
叹气·右bs1_未设定斜面坐标
请使用左侧的叹气
请使用左侧的叹气
请使用左侧的叹气
请使用左侧的叹气
请使用左侧的叹气
叹气·右bs2_未设定斜面坐标
叹气·右bs3_未设定斜面坐标
叹气·左bs1_未设定正面坐标
叹气·左bs2_未设定正面坐标
叹气·左bs3_未设定正面坐标
未设定坐标
未设定坐标
未设定坐标
叹气·左bs1_未设定斜面坐标
请使用右侧的叹气
叹气·左bs2_未设定斜面坐标
叹气·左bs3_未设定斜面坐标
惊吓·左bs1_未设定正面坐标
惊吓·左bs2_未设定正面坐标
惊吓·左bs3_未设定正面坐标
未设定坐标
未设定坐标
未设定坐标
惊吓·左bs1_未设定斜面坐标
惊吓·左bs2_未设定斜面坐标
惊吓·左bs3_未设定斜面坐标
惊吓·右bs1_未设定正面坐标
惊吓·右bs2_未设定正面坐标
惊吓·右bs3_未设定正面坐标
未设定坐标
未设定坐标
未设定坐标
惊吓·右bs1_未设定斜面坐标
惊吓·右bs2_未设定斜面坐标
惊吓·右bs3_未设定斜面坐标
祝您如意·左bs1_未设定正面坐标
祝您如意·左bs2_未设定正面坐标
祝您如意·左bs3_未设定正面坐标
未设定坐标
未设定坐标
未设定坐标
祝您如意·左bs1_未设定斜面坐标
祝您如意·左bs2_未设定斜面坐标
祝您如意·左bs3_未设定斜面坐标
祝您如意·右bs1_未设定正面坐标
祝您如意·右bs2_未设定正面坐标
祝您如意·右bs3_未设定正面坐标
未设定坐标
未设定坐标
未设定坐标
祝您如意·右bs1_未设定斜面坐标
祝您如意·右bs2_未设定斜面坐标
祝您如意·右bs3_未设定斜面坐标
？bs1_未设定正面坐标
？bs2_未设定正面坐标
？bs3_未设定正面坐标
未设定坐标
未设定坐标
未设定坐标
？bs1_未设定斜面坐标
？bs2_未设定斜面坐标
？bs3_未设定斜面坐标
烦躁bs1_未设定正面坐标
烦躁bs2_未设定正面坐标
烦躁bs3_未设定正面坐标
未设定坐标
未设定坐标
未设定坐标
烦躁bs1_未设定斜面坐标
烦躁bs2_未设定斜面坐标
烦躁bs3_未设定斜面坐标
慌张bs1_未设定正面坐标
慌张bs2_未设定正面坐标
慌张bs3_未设定正面坐标
未设定坐标
未设定坐标
未设定坐标
慌张bs1_未设定斜面坐标
慌张bs2_未设定斜面坐标
慌张bs3_未设定斜面坐标

◆_extra
08终章 05
02坂下唯々菜ルート 0821
02坂下唯々菜ルート 0904
03新田忍ルート 0820
03新田忍ルート 0831
03新田忍ルート 0907
04西野佳純ルート 0817
04西野佳純ルート 0818
04西野佳純ルート 0828

◆_map
05ロミ攻略不可
02坂下唯々菜ルート 
03新田忍ルート 
04西野佳純ルート 1回目
04西野佳純ルート 2回目
04西野佳純ルート 3回目
04西野佳純ルート 4回目
04西野佳純ルート 5回目
04西野佳純ルート 4回目

◆_start
01プロローグ0706

◆_titlemenu
00シナリオフロー
